---
title: TIM软件许可及服务协议
url: https://ti.qq.com/tim/serverinfo.html
clipped_at: 2022-01-23 13:43:36
category: default
tags: 
 - ti.qq.com
---


# TIM软件许可及服务协议

欢迎您使用TIM软件及服务！

为使用TIM软件（以下简称“本软件”）及服务，您应当阅读并遵守《QQ软件许可及服务协议》（以下简称“本协议”），以及《腾讯服务协议》（链接地址：[https://www.qq.com/contract.shtml](https://www.qq.com/contract.shtml)）和《QQ号码规则》（链接地址：[https://zc.qq.com/chs/agreement1\_chs.html](https://zc.qq.com/chs/agreement1_chs.html)）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以黑体加粗形式提示您注意。

除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或使用本软件及相关服务。您的下载、安装、使用、登录等行为即视为您已阅读并同意上述协议的约束。

如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。

一、协议范围

1.1 本协议是您与腾讯之间关于您下载、安装、使用、复制本软件，以及使用腾讯相关服务所订立的协议。

1.2 本协议、本协议附件和与本软件使用的第三方软件或技术相关的协议或其他文件等，共同构成了本软件及服务的完整协议。

二、用户信息

2.1 保护用户个人信息是腾讯的一项基本原则。腾讯将按照本协议及《隐私政策》（链接地址：[https://sqimg.qq.com/mapp/agreement/tim\_privacy.html](https://sqimg.qq.com/mapp/agreement/tim_privacy.html)）的规定收集、使用、储存和分享您的个人信息。本协议对个人信息保护规定的内容与上述《隐私政策》有相冲突的，及本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，均应以《隐私政策》的内容为准。

2.2 未经您的同意，腾讯不会向腾讯以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。

2.3 您同意授权腾讯基于下列原因使用您的相关信息资源：

（1）执行软件验证服务；

（2）执行软件升级服务；

（3）提高您的使用安全性或提供客服支持；

（4）因您在注册或开通某项服务、功能时选择或同意，或因您要求腾讯或第三方提供特定服务时，腾讯需要把您的相关信息提供给与此相关联的第三方或其他用户；

（5）对您的昵称、头像以及在本软件中的相关操作信息等信息进行使用，并可通过腾讯服务或腾讯服务中的第三方提供的服务向您本人、其他用户展示。

三、许可范围

3.1 腾讯给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。您可以为非商业目的在单一台终端设备上安装、使用、显示、运行本软件。

3.2 您可以用计算机可读形式制作本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

3.3 本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由腾讯保留，您在行使这些权利时须另外取得腾讯的书面许可。腾讯如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

四、软件更新

4.1 为了增进用户体验、完善服务内容，腾讯将不断努力开发新的服务，并为您不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。

4.2 本软件为您默认开启自动升级功能。您可以在软件设置中自行选择是否需要开启此功能。

4.3 为了改善用户体验，并保证服务的安全性和功能的一致性，腾讯有权不经向您特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。

4.4 本软件新版本发布后，旧版软件可能无法使用。腾讯不保证旧版软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

五、软件获取

5.1 您可以直接从TIM的官方网站（[https://office.qq.com](https://office.qq.com/index.html)）上获取本软件，也可以从得到腾讯授权的第三方获取。

5.2 如果您从未经腾讯授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，腾讯无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

六、安装卸载

6.1 腾讯可能为不同的终端设备开发了不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。

6.2 下载安装程序后，您需要按照该程序提示的步骤正确安装。

6.3 为提供更加优质、安全的服务，在本软件安装时腾讯可能推荐您安装其他软件，您可以选择安装或不安装。

6.4 如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果您愿意帮助腾讯改进产品服务，请告知卸载的原因。

七、QQ号码

7.1 使用本软件您需要注册QQ号码，并应当遵守《QQ号码规则》。

7.2 您理解并同意：您在使用QQ号码登录本软件时，腾讯有权将您的QQ相关的注册信息和您好友的相关信息同步到本软件，这些信息包括但不限于您和您好友的用户名、昵称、备注信息、注册信息、好友关系链、群组信息等所有信息。

八、知识产权

8.1 腾讯是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，腾讯享有上述知识产权。

8.2 未经腾讯书面同意，您不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权，腾讯保留追究上述行为法律责任的权利。

九、第三方

9.1 本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权。

9.2 本软件如果使用了第三方的软件或技术，腾讯将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求腾讯给予协助，您应当自行承担法律责任。

9.3 如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，腾讯不承担任何责任。腾讯不对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要获取支持，请与第三方联系。

十、用户行为

10.1 除非法律允许或腾讯书面许可，您不得从事下列行为：

（1）删除本软件及其副本上关于著作权的信息；

（2）对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；

（3）对腾讯拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

（4）对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经腾讯授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；

（5）通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

（6）通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用腾讯软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

（7）其他未经腾讯明示授权的行为。

10.2 如果您实施了前款约定的行为，腾讯将保留依法追究法律责任的权利。

十一、安全责任

11.1 您理解并同意，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响（包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等）；也可能会受各种安全问题的侵扰（包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的计算机信息和数据的安全，继而影响本软件的正常使用等）。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。

11.2 您不得制作、发布、使用、传播用于窃取QQ号码及他人个人信息、财产的恶意程序。

11.3 维护软件安全与正常使用是腾讯和您的共同责任，腾讯将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护您的计算机信息和数据安全，但是您承认和同意腾讯不能就此提供任何保证。

11.4 在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意腾讯有关防范诈骗犯罪的提示。否则，由此产生的任何责任将有您自行承担。

十二、其他

12.1 您使用本软件即视为您已阅读并同意受本协议的约束。腾讯有权在必要时修改本协议条款。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。

12.2 本协议内容同时包括《腾讯服务协议》、《QQ号码规则》及腾讯可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。上述内容与本协议存在冲突的，以本协议为准。您对前述任何业务规则、协议的接受，即视为您对本协议全部的接受。

12.3 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

12.4 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

12.5 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

12.6 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

12.7 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）

腾讯公司
