---
title: 隐私政策
url: http://www.verysync.com/legal-privacy
description:
published: true
date: 2022-01-29T15:37:12.492+08:00
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-29T15:37:12.492+08:00
---

!!! summary "元数据"

    ```YAML
    url: http://www.verysync.com/legal-privacy
    存档日期: 2022-01-29 15:35
    ```

## 正文

### 隐私政策

在本隐私政策中，VerySync 的软件称为“微力同步”应用程序，有时统称为“微力同步客户端”. 微力同步客户端有时统称为“软件”。

微力同步，收集哪些信息以及微力同步如何使用它？

微力同步客户端的工作原理

微力同步是您机器上管理同步（下载）的软件应用程序。它通过与正在下载（或已下载）相同内容的其他客户端进行数据交换来快速下载文件。您使用微力同步下载文件将使其他微力同步客户端能够从您那里下载这些文件。虽然您的 IP 地址与您的文件相关联，但其他用户将无法访问您的任何其他个人信息。

我们不会跟踪您使用微力同步传输的文件。仅使用微力同步客户端不会导致您转移的文件记录由任何第三方保存。

收集和使用非个人身份信息

每当访问者访问我们的某个网站时，我们会收集您浏览器在您访问网站时经常提供的一些有限信息。我们收集这些数据以提高在线体验的整体质量，包括产品监控和产品改进。此信息包括您的 Internet 协议地址，浏览器类型，浏览器语言，查询的日期和时间以及可能唯一标识您的浏览器的一个或多个 cookie。

除收集这些类型的信息外，微力同步还会收集内部报告和定向广告的汇总查询。我们还会对访问者的活动进行计数，跟踪和汇总，以分析我们网站上的一般流量（例如，跟踪流量来自何处，网站内的流量如何流动等）。未经您的许可，微力不会透露您的个人身份或个人数据。

如果您向我们提供自愿调查问题的答案，我们可能会以用户对此类问题的答案汇编的分组统计信息的形式向合作伙伴提供此信息。

我们还汇总了微力同步客户端的一些数据，包括总流量和内容传输性能以及在使用我们的产品或服务时收集的其他数据，以便了解可用性和监控网络状况，并比较微力同步和 HTTP 协议的性能。公共互联网。此外，我们还可能收集有关您的计算机或移动设备的信息，例如您的设备型号，浏览器类型或设备中的传感器，如加速度计。 微力将此类信息用于以下一般目的：满足您对产品和服务的要求，改进我们的服务，进行研究，并为内部和外部客户提供匿名报告。

收集和使用个人身份信息

您可以访问网站并使用微力同步客户端和许多服务，而无需任何注册。但是，我们可能会不时启用某些额外的功能或服务，您必须创建用户帐户，我们可能会收集并处理以下有关您的信息：

您在网站上填写表格时提供的信息，如您的姓名，地址，电话号码和电子邮件地址，以及其他的出生信息（如出生日期，性别，年龄和兴趣），包括您注册为服务的用户，订阅我们的邮件列表，通过服务上传或提交任何材料，或请求任何信息。

与帐户登录过程相关的登录的详细信息;

您通过本服务提出的任何请求或交易的详细信息;

您发送给我们的通信，例如报告问题或提交有关服务或其内容的查询，疑虑或评论;

您以评论或对讨论的贡献形式发布到网站的信息; 和 IP 地址。

我们将使用您提供的个人信息：

在您登录帐户时识别您的身份;

使我们能够为您提供服务或执行您的指示（例如，处理付款信息）;

向您发送我们认为您可能觉得有用或您向我们要求的信息;

当您使用我们认为根据您的地理位置和以前使用服务而感兴趣的服务时，向您展示项目;

管理您的帐户;

如果您通过本服务提出任何问题，我们可以与您联系;

分析服务和访问人员的使用情况，以改善我们的内容和服务; 和

用于我们在您请求您的信息时可能向您披露的其他目的。

我们还可能不时使用电子邮件地址和其他个人身份信息，以便收集并向我们的会员和访客提供改进的内容和功能。

当您提供付款数据时，我们将存储该数据以帮助您在登录帐户时完成将来的交易，并且您同意（i）我们有权保留付款信息和方法，包括所有提交的借记卡和信用卡信息，由您和您的开证行或适用的付款网络提交;（ii）我们或我们的经销商（如适用）有权向您收取您使用既定付款方式选择的订阅以及您在适用的付款日期存储在您帐户中的信息。您可以通过 support@verysync.com 与我们联系，删除与您的同步帐户相关联的付款方式信息。但是，在您关闭帐户或删除付款工具后，微力同步会在合理必要的时间内保留您的付款工具数据，以完成您的现有交易，遵守法律和报告要求，以及检测和防止欺诈。

尽管本隐私政策有任何其他条款，但我们可能会在我们认为其发布适合遵守法律，执行我们的网站政策或保护我们或他人的权利，财产或安全时，发布我们获得或收集的任何个人信息。

微力同步使用“cookies”吗？

Cookie 是存储在用户浏览器中的微小文本文件。大多数 cookie 包含一个称为 cookie ID 的唯一标识符：网站和服务器与存储 cookie 的浏览器关联的字符串。这允许网站和服务器将浏览器与存储不同 cookie 的其他浏览器区分开来，并通过其唯一的 cookie ID 识别每个浏览器。 Cookie 的使用是互联网的标准，许多网站都使用它们。 Cookie 允许网站运营商根据访问者的个人偏好更好地定制对网站的访问。例如，通过设置 cookie，您不必多次登录密码，从而节省时间。当您使用微力同步客户端或访问微力同步网站时，第三方分析，广告服务和联盟合作伙伴可以在您的计算机上设置或设置 Cookie 并访问其 Cookie 或本地存储对象，并可能收集有关您跨网站的在线活动的信息或在线服务。其他公司使用他们的 cookie 取决于他们自己的隐私政策。

虽然大多数 Web 浏览器会自动接受 cookie，但您通常可以更改浏览器以防止它或在您发送 cookie 时通知您。即使不接受 cookie，您仍然可以访问微力同步网站或微力同步客户端的许多（如果不是全部）功能。但是，如果您拒绝 cookie，微力同步网站的某些部分或微力同步客户端可能无法正常运行。

作为第三方供应商，Google 使用 Cookie 在其他网站上为微力同步提供广告。 Google 使用 Cookie 可以根据用户访问 Verysync.com 和互联网上的其他网站向用户投放广告。用户可以通过以下网址访问 Google 广告和内容网络隐私权政策，选择停止使用 Cookie：http：//www.google.com/privacy_ads.html

微力同步还使用第三方供应商重新营销跟踪 Cookie，包括 Google Adwords 跟踪 Cookie。这意味着我们将继续通过互联网向您展示广告，特别是在 Google 内容联盟网络（GCN）上。我们始终尊重您的隐私，并且不会通过使用 Google 或任何其他第三方再营销系统收集任何可识别的信息。我们使用其服务的第三方供应商（包括 Google）会在网络浏览器上放置 Cookie，以便根据过去访问我们网站的方式投放广告。 – 包括 Google 在内的第三方供应商使用 Cookie 根据用户之前访问过您网站的方式投放广告。这使我们能够提供特别优惠，并继续向那些对我们的服务表现出兴趣的人推销我们的服务。您可以通过访问广告偏好管理器选择退出 Google 使用 Cookie。此外，您可以访问网络广告促进协会选择退出页面，选择退出其他第三方供应商使用 Cookie。

微力同步是否将其从访客收集的信息披露给外部各方？

微力同步不会出售，交易或以其他方式在公司外部转移访客在微力网站或微力同步客户的任何注册或使用中自愿提供的个人身份信息，除非有必要提供服务（例如我们与之合作时）支付处理）。此信息用于更好地了解访问者对微力同步网站或微力同步客户端功能的使用，以支持在微力同步网站或微力同步客户端上或通过微力同步客户端进行的相关交易，以及更好地了解我们的访问者并可能定制任何特定功能，促销，广告或其他通知给他们。但是，这些没有任何个人身份信息的汇总形式的数据可能会提供给其他方进行营销，广告或其他用途。

最后，我们可能会在转让或出售给我们所有或几乎所有资产或股本证券的另一实体或任何其他公司重组时披露您的个人身份信息。

第三方链接和联合品牌关系

为了向访问者提供更高的价值，我们可能会选择各种第三方网站或服务来链接和/或构建网站或服务。作为软件安装过程的一部分，我们还可能包含第三方的报价。我们还参与联合品牌和其他关系，为我们的用户提供电子商务和其他服务和功能。但是，即使第三方与我们有关联，我们也无法控制这些第三方网站或服务，每个网站或服务都有独立于我们的独立隐私和数据收集实践。我们的联合品牌合作伙伴或第三方网站收集的数据（即使是通过我们的网站或服务提供）也可能不会被我们收到。因此，我们对这些独立政策或行为不承担任何责任或义务，并且不对任何此类网站或服务的隐私惯例或内容负责。这些链接的网站或服务仅为方便您使用，因此您需要自担风险。

变更通知

访问本网站或使用应用程序和/或服务，即表示您同意我们按照本隐私政策的规定收集和使用信息。 如果我们决定更改我们的隐私政策，我们将在此页面中发布这些更改，以便我们的用户始终了解我们收集的信息，我们如何使用以及在何种情况下（如果有的话）披露这些信息。

有问题吗？ 联系我们

如果您对我们的隐私惯例有任何疑问，请随时写信给我们： support@verysync.com.

最终用户许可协议和条款和条件

另请阅读适用于各个微力同步应用程序和服务的任何适用的最终用户许可协议和/或条款和条件。
