---
title: 了解分区
description:
published: true
date: 2022-01-23T21:19:19.533+08:00
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-23T21:19:19.533+08:00
---

!!! summary "元数据"

    ```YAML
    url:
        - https://web.archive.org/web/20160930135207/http://www.bilibili.com/html/help.html#f6
    存档时间: 2016-09-30
    ```

## 正文

### 动画区

#### MAD•AMV

**具有一定制作程度的动画或静画的二次创作视频，不允许三次创作。**

二次创作即指使用官方（包括但不限于动画及游戏的OP、ED或PV）或一次素材（未经加工的其它素材）进行的自主再创作。三次创作即指全部或部分使用二次创作的作品作为素材进行的再创作。

该分区不包括如下内容

1. 图包类视频。请投稿至动画区-综合。曲包类视频请投稿至音乐区-音乐选集。
2. 手书中パロ类手书。请投稿至动画区-短片·手书·配音。
3. OP/ED/BGM纯替换，含视频加速减速及大段的动画片段剪辑。请投稿至动画区-综合。
4. GMV。日式3D游戏CG/古剑，剑三等游戏剪辑。请投稿至游戏区-GMV。

自制稿件要求在简介中给出作品中使用的BGM和素材，并添加在稿件的tag信息中。简介中的BGM请尽可能以“艺术家 – 曲名”的形式给出，对具体格式不作要求。多素材的稿件作品可使用“多素材”tag，但禁止非多素材稿件使用此tag。

转载稿件要求在简介中给出作品的转载来源（链接）和作者信息。需要注意的是例如bestamvsofallthetime，animeunity，epicamvs 等是Youtube的频道名，并非原作者。

#### MMD•3D

**使用MMD（MikuMikuDance）和其他3D建模类软件制作的视频。**

自制稿件要求在简介中给出使用的软件名（MMD可不用写），要求提供使用到的模型的配布信息并在添加在稿件的tag信息中。注意凡经举报核实稿件中所使用模型涉及禁止配布、禁止修改、禁止商用等违背原作者意愿的，稿件将被撤下。

转载稿件要求在简介中给出作品的转载来源（链接）和作者信息。MMD的模型配布必须填写完整的相关信息，包括作者和配布地址链接。

#### 短片·手书·配音

**以个人表达为主，追求创新并具有强烈特色。对于单集不连续动画番剧，请投稿至番剧区-完结动画。**

作品请使用【配音】作品名 的类似格式填写标题，手书及短片采用相似的格式填写标题，便于用户搜索及稿件展示。

欢迎各大高校的毕业生投稿自己的毕业设计作品。

#### 综合

**以动画及动画相关内容为素材，包括但不仅限于音频替换、杂谈、排行榜等内容。**

配音类稿件作品请使用【配音】作品名 的类似格式填写标题，便于用户搜索。

图包类及相关门类视频资源若提供下载方式，请提供在简介中，其他形式一律不予通过。若不提供下载可不写。(关于[第三方链接](https://web.archive.org/web/20160930135207/https://account.bilibili.com/register/licence))

### 番剧区

**非中文字幕的投稿视作无字幕（即生肉。）**

#### 连载动画

**包括当季度开播的新番动画和上季度尚在播放中的动画及其SP、0.5、00话等。**

请使用【XX月/生肉/OVA】新番名称 01话 【XX字幕组】的类似格式填写标题，便于用户搜索。

稿件的tag信息第一位请填写动画所属的专题tag，可添加不同的译名和动画属性（举例：后宫、百合、治愈）等作为tag。

#### 完结动画

**已经完结的动画及其独立系列或特殊章节（例如SP、0.5、00话等）。**

请使用【1080P/DVDRip/生肉】番剧名称 第一季+SP/【XX字幕组】的类似格式填写标题，便于用户搜索。

稿件的tag信息第一位请填写动画所属地专题tag，可添加不同的译名和动画属性（举例：后宫、百合、治愈）等作为tag。

#### 资讯

**各类动画资讯、PV预告和专辑CM请投稿至本区。**

稿件的tag信息请填写对应动画所属的专题tag，并添加“预告、PV、OP、ED、CM”等类似tag加以区分。

已确认动画开播日期的，建议添加“1月、4月、7月、10月”的tag加以区分，便于用户进行搜索。

#### 官方延伸

**动画番剧为主题的宣传节目、采访视频，及声优相关视频。**

声优的个人专辑、演唱会等请在稿件的简介中给出声优名及所宣传的动画名称，并添加在稿件的tag信息中。

所有稿件要求在 tag信息中添加出现的声优名。

与番剧直接关联的稿件，须另添加“番剧相关”tag。与番剧无关的声优稿件，须添加“声优”tag。

依据稿件来源/内容，建议添加“生放送、RADIO、EVENT、DRAMA、特典”等分类tag

#### 国产动画

**由我国公司、工作室或组织等生产的连续性动画。**

### 音乐区

**专辑类视频推荐按照曲目分P投稿，对分P配图不做额外要求。**

禁止任何形式的提前占稿行为，OP/ED/OST区禁止以投单曲后编辑的形式占稿专辑稿件。

#### 原创音乐

**以音乐主体为主要原创考量标准的原创歌曲及纯音乐**

原创分区仅接受自制投稿，搬运稿件一律不予通过。授权代投需提供有效的文字或图片证明。

重填词，PV重置等非基于音乐主体进行的创作请投投其他分区。

请使用【创作人】曲目标题 的类似格式填写标题，纯音乐原创可在标题末尾和tag进行补充。

请在简介中标示该投稿创作的主要参与成员，必须填写作曲人，这将是最为重要的考量标准。

建议将有利于检索的关键信息添加在稿件的tag信息中。

#### 翻唱

**对曲目一切非官方的人声再演绎视频。三次元综艺节目类翻唱归于三次元音乐。**

请使用【翻唱者】翻唱曲目 的类似格式填写标题。

仅UP主本人演唱的作品，或演唱者授意视频合作者的投稿可选则自制。

转载作品要求在简介中填写原唱的艺人或唱见名、原曲/本家的sm号、av号或视频原链接地址。并添加在稿件的tag信息中。翻唱曲目若为动画或影视作品曲目，可以以具体的动画名称或影视作品名称代替。（举例：灼眼的夏娜 剧场版 ED、冰雪女王 Let it go）

为了观众的试听体验，翻唱区稿件的最低要求是不允许出现可明显辨别的麦克风电流音，现场录制内容由于客观原因，不做具体严格要求。

#### Vocaloid•UTAU

**以Vocaloid和UTAU引擎为基础，运用各类音源进行的音乐歌曲类创作视频。朗读作品亦可。**

请使用【作者】曲名【Vocaloid/UTAU名】的类似格式填写标题。

仅UP主本人使用语音合成软件制作的作品，或授意视频合作者的投稿可选则自制。

转载作品以原标题为准，但禁止在转载稿件中保留原创（オリジナル）字样。

UTAU的音源配布要求在稿件简介中给出声源、调教、音源、PV作者、UST配布信息等。

#### 演奏

**乐器和非传统乐器器材的演奏作品。**

大规模的正式交响乐、古典乐演奏请投稿至音乐区-三次元音乐。

请使用【乐器/器材名】曲名 的类似格式填写标题。

仅UP主本人演奏的作品，或演奏者授意视频合作者的投稿可选则自制。

转载作品以原标题为准。要求在简介中注明原作者、转载地址和相关的简介内容。

自制作品要求在简介中注明使用的乐器或器材，以及演奏曲目的名称和出处，并添加在稿件的tag信息中。

#### OP/ED/OST

**包括但不限于OP、ED、OST、角色歌等等任何专辑形式发售的实体或在线商店的非实体专辑内容。**

官方需投稿自制视频请联系客服。

OP或ED的合集稿件请投稿至音乐区-音乐选集。

所有稿件要求在简介中给出对应的动画名、艺术家(声优)及专辑名，并添加在稿件的tag信息中。

要求使用“艺人/组合/新番名 类型 - 专辑名/曲目” 的类似格式填写标题，至少含有其中两项，以下为一些建议格式的示范

1、新番名 类别 标题 备注

XXXX OP「XXXXXXXXXXX」【720P TVsize】

2、新番名 类别 标题

【XXXX】ED「XXXXXXXXXXX」／XXXXXXXX

[XXXX] 广播剧CD 秋篇 (320k)

XXXX第二季 角色歌① - XXXXXXXXXXX

建议将有利于检索的关键信息添加在稿件的tag信息中。

#### 三次元音乐

**欧美及国内音乐艺人为主，日本偶像作品。歌剧、交响乐、古典乐演奏等亦可投稿至本区。**

请使用【艺人名】曲名的类似格式填写标题。要求将艺人名、曲目名、专辑名等添加在稿件的tag信息中。

#### 音乐选集

**任何形式的曲包、作品推荐、作品精选、XX向（包括但不限于AB向、PK向、循环向、睡眠向、排行向）。**

单曲推荐向请投至音乐区下其他小区。

曲包类资源若提供下载方式，请提供在简介中，其他形式一律不予通过。若不提供下载可不写。(关于[第三方链接](https://web.archive.org/web/20160930135207/https://account.bilibili.com/register/licence))

建议将有利于检索的关键信息添加在稿件的tag信息中。

### 舞蹈区

**以舞蹈为主要元素的原创、翻跳作品。包括快闪、练习舞蹈、肚皮舞等等。**

请使用【作者】曲名/编舞名 的类似格式填写标题。

禁止使用胸部和腿部特写作为封面图。

Live现场的录制视频统一分类为转载，UP主自己参与的视频可选自制。

自制稿件要求在简介中给出舞者名、社团名、曲目名等信息，并添加在稿件的tag信息中。

转载稿件要求在简介中写明使用的编舞出处或注明原作者、转载地址和相关的简介内容。

对原素材的镜像、慢速、对比等二次创作必须提供原素材的相关信息/sm号或av号等，其他要求

同转载稿件。并在稿件的标题和/或tag信息中添加对应文字。

#### 宅舞

**与ACG相关的翻跳、原创舞蹈。**

请使用【作者】曲名/编舞名 的类似格式填写标题。

#### 三次元舞蹈

**以三次元音乐作为BGM的舞蹈。**

自制稿件请使用【作者】曲名/编舞名 的类似格式填写标题。

#### 舞蹈教程

**镜面慢速，动作分解，基础教程等具有教学意义的舞蹈视频**

对原素材的镜像、慢速、对比等二次创作必须提供原素材的相关信息/sm号或av号等，其他要求同转载稿件。请在稿件的标题和/或tag信息中添加对应二次创作类型。

### 游戏区

**所有稿件建议在简介中给出游戏名称，并添加在稿件的tag信息中。**

#### 单机联机

**多平台游戏单机或联机为主的视频内容，包括游戏预告、CG、实况解说及相关的评测、杂谈与视频剪辑**

请勿投稿R-18游戏内容。

#### 网游·电竞

**由网络运营商运营的多人在线游戏，以及电子竞技的相关游戏内容。包括赛事、攻略、实况、解说等相关视频。**

包括网页游戏和手机游戏。

#### 音游

**各个平台上，通过配合音乐与节奏而进行的音乐类游戏视频。**

请勿投稿刻意展示臀部、胸部、泳装福利的PV视频

#### MUGEN

**以MUGEN引擎为平台制作、或与MUGEN相关的游戏视频**

#### GMV

**由游戏素材制作的MV视频。以游戏内容或CG为主制作的，具有一定创作程度的MV类型的视频。**

参考MAD•AMV分区要求，单纯集锦TOP不算在GMV内。

禁止在他人的GMV作品基础上进行修改、三次剪辑投稿。

### 科技区

#### 纪录片

**使用多角度或不同阶级视点，将主题事物客观呈现给观众，不刻意添加非展现记录事物（故事）所需的虚构、刻意为之情节的影片。**

请使用【频道名】节目名称-系列【生肉/字幕】【字幕组或其他信息】的类似格式填写标题。要求将节目名称添加在稿件的tag信息中，可添加不同的译名作为tag。

无法确认的信息可以不填写，但是名称必须置前，如是熟肉的话请尽量使用中文标题名，例如【BBC】猫咪观察-地平线系列（2014）

#### 趣味科普人文

**寓教于乐，具有科普性质的短片，如冷知识科普、物理、化学反应试验等。体现人文或历史的非纪录片视频，如民间文化传承、讲谈人文历史等。**

#### 野生技术协会

**展示了一定技术含量（自制、改装、改造、创作），画面内容明确清晰，有逻辑性的视频。**

#### 演讲•公开课

**具有确切的观点，且有一定公信力的讲座。学校或社会机构对外提供的公开课影像。**

所有稿件要求在简介中给出正规的课程名称、演讲者和/或演讲内容，并添加在稿件的tag信息中。

#### 军事

**军情，军武设备情报，国家局势访谈节目等。**

包括与国家局势或军事科技相关的资讯或战争、历史相关的讲谈。

#### 数码

**主收录以电子管/三极管/集成电路为核心的数码产品视频由此延伸的评测、展示视频，官方发布的宣传视频等。**

要求在简介中给出节目名和/或产品名，并添加在稿件的tag信息中。

#### 机械

**本区收纳机械相关的展示、评测视频。**

机械定义：由零件所组合的，具有确定运作体系和运作方式的机器或工具。例如机械手表，自行车，车辆，摩托，车床，飞行器等。

### 娱乐区

**禁止在标题及简介中出现评论抽奖及类似文字。**

#### 综艺

**国内外电视节目或网络自制的综艺类节目正片及综艺节目的精彩剪辑视频。节目形式包括但不限于真人秀、脱口秀、野外生存、选秀、挑战类等。**

综艺正片的稿件请使用【节目名称】时间（或第几期） 【其他信息】 的类似格式填写标题。要求将综艺的标题和类型添加在稿件的tag信息中，可添加不同的译名或节目固定主持人嘉宾等作为tag。

#### 明星

**三次元明星相关的动态、资讯、粉丝向自制剪辑视频等，但不包括韩国艺人，韩国艺人的所有相关内容必须移往Korea相关。**

#### Korea相关

**Korea明星相关的音乐舞蹈、综艺或粉丝向视频等，不包括韩剧和韩影。**

所有稿件同其他分区同类型稿件要求。

### 生活区

**全区规定：禁止在标题及简介中出现评论抽奖及类似文字。**

#### 搞笑

**作死、悲剧傻缺碉堡、恶搞、吐槽、报复社会、羞耻play、种族天赋、无节操、蛋疼、颜艺、轻松一笑的各种视频请投稿至本区。**

#### 日常

**包括但不限于漫展、cosplay相关、日常、体育运动、童年、表白向、自拍、图包等生活相关的视频。**

图包类资源若提供下载方式，请提供在简介中，其他形式一律不予通过。若不提供下载可不写。

#### 动物圈

**各种动物包括但不限于喵星人、汪星人、吱星人、兔纸、老虎狮子大熊猫等等。**

过于血腥残忍以及猎奇恶心的视频不予通过（人猎杀动物、动物猎杀动物等），涉嫌虐待动物的视频亦不予通过。

#### 美食圈

**一切和食物相关的鉴赏或料理制作教程，包括但不限于各种菜系、甜点、速食、饮料、小吃等。**

#### 手工

**手工艺品的制作教程以及评测，范围包括但不限于折纸、手账、橡皮章、剪纸等**

#### 运动

**以个人向运动为主，比如一般的运动项目：跑步、游泳、自行车等以及极限运动：跑酷、蹦极、攀岩、轮滑等。**

#### 绘画

1、投稿的绘画类型包括原创、同人、二次创作等，允许搬运转载

2、如为临摹作品请在标题或简介处表明临摹

3、严禁盗图写自制

4、不接受非绘图类视频（如摄影作品、视频游戏截图等）

5、二次创作建议标注原图相关信息（原图地址、原作者等）

### 鬼畜区

**以音频调教创作为主体的二次创作视频。**

#### 要求在简介中给出作品中使用的BGM和素材，并添加在稿件的tag信息中。简介中的BGM请尽可能以“艺术家 – 曲名”的形式给出，对具体格式不作要求。多素材的稿件作品可使用“多素材”tag，但禁止非多素材稿件使用此tag。

该分区不包括如下内容：

1. 未经剪辑加工过的原版搞笑向作品，建议投至其他各区。
2. 纯抽搐抽动的循环作品，建议投至【生活娱乐 - 日常】或【生活娱乐 - 搞笑】。
3. 仅仅只是剪辑台词的娱乐作品，建议投至【生活娱乐 - 搞笑】。
4. 请勿投稿含有不适宜或有违公序良俗的语句内容的鬼畜作品。

#### 音MAD

**使用素材音频进行一定的二次创作来达到还原原曲的非商业性质稿件**

转载稿件要求在简介中给出作品的转载来源（链接）和作者信息。NICONICO需填写sm号，YouTube需填写YouTube原地址或短链等。借用他人作品请注明详细借物信息。

#### 鬼畜调教

**使用素材在音频、画面上做一定处理，达到与BGM一定的同步感。**

其中如下内容：

鬼畜作品的翻唱请投稿至【音乐区-翻唱】。

一般素材未做过二次创作的请投至其他分区。

#### 人力VOCALOID

**将人物或者角色的无伴奏素材进行人工调音，使其就像VOCALOID一样歌唱的技术。**

对原素材的音频部分进行了再创作，使其主体具有歌唱性质（非剪辑说唱向）的作品请投稿至本区。

例如金坷垃、元首等的歌曲调教作品。

自制稿件要求在简介中给出作品中使用的BGM和素材，并添加在稿件的tag信息中。

#### 教程演示

**对以上鬼畜制作教程及演示请投稿至本区，非鬼畜类教程请投稿至【科技区 - 野生技术协会】。**

### 电影区

**禁止使用带有恐怖、血腥及其他具有诱导性或易造成他人不适的内容作为封面。**

电影正片的稿件请使用【类型】电影名称 年份 【其他信息】 的类似格式填写标题。建议将电影的分类或类别信息添加在稿件的tag信息中，可添加不同的译名作为tag。

#### 短片

**具有一定主线的短视频。**

#### 电影相关

**电影的预告片与花絮、彩蛋，电影剪辑/混剪，电影节/颁奖典礼，电影评论杂谈等其他相关视频。**

所有稿件要求将涉及的电影名添加在稿件的tag信息中。

电影剪辑/混剪建议在简介中给出作品中使用的素材(电影名)，并添加在稿件的tag信息中。

### 电视剧区

**禁止使用带有恐怖、血腥及其他具有诱导性或易造成他人不适的内容作为封面。建议将电视剧的分类或类别信息添加在稿件的tag信息中，可添加不同的译名作为tag。**

#### 连载剧集

**非中文字幕的投稿视作无字幕（即生肉。）**

接受正在连载中的电视剧正片投稿。

请使用【国家/SP/月份】剧集名称 XX集 【生肉/XX字幕组】 的类似格式填写标题。

#### 完结剧集

**接受已经完结并整理完成合集的电视剧正片投稿。**

请使用【国家/SP】剧集名称 集数 的类似格式填写标题。推荐每一集作为一个分P。

#### 特摄▪布袋

**接受特摄及布袋戏的正片和预告花絮投稿。**

#### 电视剧相关

**接受电视剧的预告片与花絮、彩蛋，电视剧剪辑/混剪，电视剧颁奖典礼，电视剧评论杂谈等其他相关视频。**

所有稿件要求将涉及的电视剧名添加在稿件的tag信息中。

电视剧剪辑/混剪建议在简介中给出作品中使用的素材（电视剧名），并添加在稿件的tag信息中。

### 时尚区

#### 美妆

**涵盖妆容、美甲、发型等教程，化妆/护肤的产品推荐分享、测评，包括但不限于整形经验分享、刺青、人体彩绘等。**

#### 服饰

**与服饰相关的内容，涵盖衣、帽、鞋、饰品等日常穿搭、场合穿搭、制作及测评，时下流行/经典单品推荐分享，各类服饰风格包括但不限于Lolita Fashion、汉服/中国风、学院风/JK制服、原宿、Cosplay服装等。**

#### 健身

**主要以器械运动（无氧运动）、有氧运动、拉伸运动等室内外运动为主，如健身操、搏击健美操、拉丁健美操、瑜珈、普拉提等，以达到强身健体、减肥瘦身、形体塑造等目的。而健身/减肥期间的饮食相关，减肥成功分享及日记等内容请投稿生活区。**

#### 资讯

**与时尚潮流相关的内容，包括但不限于秀场、时装周、模特、潮流趋势、演变史等。**

### 广告区

**各类创意好玩生动新鲜广告请投至本区.必须是原来就是广告的广告噢~（即内容本身是一支广告）**

#### 我们需要：

↗ 追求创意并有趣的“创意广告”

不论是搞笑型、惊奇型、讽刺型、夸张型、无聊型等多种形式，只要有足够脑洞,想象力

↗ 好玩&经典品牌宣传片

我们同样需要，企业、团体、个人等的品牌创意宣传片

↗ 温情公益广告

感人温情有教育意义的公益广告

#### **以下是不属于本区的广告类型，请注意~**

1. 视频正片内容属于其他区，在前后，或者中插品牌贴片，则不属于广告区
2. 电影预告片，不属于广告区（但是为宣传电影拍的用于投放的创意广告则属于广告区）
3. UP主制作软广（如鬼畜，翻唱，混剪，视频内含各种品牌软植入等）
