---
title: Microsoft 隐私声明的更改历史记录
description:
published: true
date: 2022-01-24T15:33:06.377+08:00
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2022-01-24T15:33:06.377+08:00
---

!!! summary "元数据"

    ```YAML
    标题: Microsoft 隐私声明的更改历史记录
    url:
        - https://privacy.microsoft.com/zh-CN/updates
    存档时间: 2022-01-24
    ```

!!! info "多语言提示"

    本条目有繁体中文与英文版。

## 正文

### 2021 年 12 月

+ 我们修改了**我们收集的用户数据**部分，以提高第三方数据的源和处理的透明度。
+ 对**我们如何使用个人数据**部分进行了扩充，以提供有关 Microsoft 如何保护我们的产品和消费者的其他详细信息。
+ 对 **Microsoft Teams**部分进行了修改，以提供有关 Teams 如何与第三方帐户交互的其他信息。
+ 我们阐明了**广告**部分，以更好地演示 Microsoft 如何提供个性化和行为广告。

### 2021 年 10 月

+ 我们更新了**Windows 部分** 和隐私声明的其他部分，以包括 Windows 11，并帮助个人了解 Microsoft 如何通过其版本处理个人数据。
+ **组织提供的产品 - 向最终用户发送的通知、其他重要隐私信息** 和 **企业和开发人员产品** 部分进行了修改，以反映对 Microsoft 商业协议的更改。

### 2021 年 9 月

+ 我们添加了指向新页面的链接，其中包含 [面向青少年的信息。](https://privacy.microsoft.com/young-people)
+ 我们更新了 **Edge** 部分，并提供了其他信息，以阐明我们如何使用和收集与搜索活动相关的数据来改进 Microsoft 服务。

### 2021 年 7 月

+ 我们修改了 **收集儿童数据** 和 **Xbox** 部分的数据，以提供有关 Xbox 体验的详细信息。
+ 在 **活动历史记录** 部分中，我们修订了隐私声明，以和当前做法保持一致。
+ 我们修改了 **Cortana** 部分，以便更好地传达数字助理收集和使用个人数据的方式。
+ 在整个隐私声明中，我们进行了语言更改，以阐明我们的做法。

### 2021 年 4 月

+ 更新了 **Microsoft Edge** 部分，以阐明浏览活动数据的定义，并更好地说明个人如何为个性化 Microsoft Edge 和 Microsoft 服务控制其浏览活动数据的使用。

### 2021 年 3 月

+ 为更好地传达如何处理儿童数据，我们提升"隐私声明"中的" **从儿童** 收集数据"部分，以便通过进一步的说明（例如与 Xbox 配置文件相关的信息）更轻松地查找和扩展该部分。
+ 我们更新了 **Windows 应用** 部分，以更好地传达我们有关照片和相机应用的数据实践。
+ 我们修改了 **如何访问和控制你的个人数据的** 和 **如何联系我们的** 部分，以阐明何时将答复问题和顾虑。
+ 我们已针对 **企业版和开发人员** 部分提供了从隐私声明到 Azure Playfab 服务条款的更直接访问权限。
+ 我们修改了 **加利福尼亚消费者隐私法案** 部分，以便从针对加利福尼亚消费者隐私法案声明的隐私声明中提供更直接的访问。

### 2021 年 1 月

+ 在 **Microsoft Edge** 部分，我们阐明了与可通过 Web 浏览器访问的 MSN Content 相关的隐私惯例以及同步浏览器数据的功能。
+ 在**我们收集的个人数据**部分，我们介绍了流量数据的定义，以更好地传达 Microsoft 如何处理与其通信服务相关的数据。
+ 我们修改了**企业在线服务**和**我们存储和处理个人数据的位置**部分，以阐明 Microsoft 如何处理与合法业务运营相关的个人数据，以便向商业客户提供服务。
+ 我们添加了一个新部分：**语音识别技术**，并对整个隐私声明进行了更改，以更好地传达 Microsoft 如何完成对我们处理的数据的自动和手动审核，并在征得你的同意后对语音数据进行审核，以便构建和完善我们的语音识别技术。
+ 我们对**如何联系我们**部分进行了修改，以更好地体现我们的全球联系方式，确保个人可以与 Microsoft 通信。
+ 我们在 **Xbox** 部分提供了一个更简单的方式来详细了解使用 Kinect 设备时的数据处理体验。
+ 我们更新了 **Cortana** 部分，并修改了隐私声明的其他部分，以更好地说明与 Cortana 当前版本和先前版本相关的隐私惯例。
+ 我们修订了 **Microsoft 翻译工具**部分，以更好地传达我们在将服务用作独立使用者应用程序的一部分或集成到其他产品和服务中时的隐私惯例。

### 2020 年 11 月

+ 我们通过阐明与互联体验相关的隐私实践来补充了“**Microsoft 365**”部分。
+ 在“**必应**”部分，我们提供了有关通过必应搜索结果访问网页时如何将数据传输到目标网页的附加信息。
+ 我们用新语言修改了“**Xbox**”部分，以更好地说明我们的隐私实践。

### 2020 年 9 月

+ 我们通过引入 Game Pass 应用并明确控制台诊断数据的处理来补充 **Xbox 和 Xbox Live** 部分。
+ 我们引入了 **Surface** 部分，描述与新设备相关的隐私惯例。
+ 我们在**“我们存储和处理个人数据的地方”**部分中添加了其他语言来阐明 Microsoft 对欧盟-美国《防护盾框架》的使用，以便阐明根据欧盟法院在 C-311/18 一案中的判决，Microsoft 不依赖欧盟-美国的《隐私盾框架》作为传输个人数据的合法基础。
+ 通过对 **“Cookie 和类似的技术”**部分进行更新，我们阐明了 Microsoft 会如何利用 Cookie 和其他通信技术，以及个人可以如何同意 Cookie 及亲自地控制它们的使用。
+ 我们对**“收集儿童数据”**部分添加了语言，以便更好地阐释家长和监护人可以如何管理、查看和删除未成年人的数据。
+ 此外，我们还增强了 **SwiftKey** 部分中的语言，以便说明技术的变化，以及个人可以如何个性化它的使用及其收集的数据。

### 2020 年 7 月

+ 我们对整个隐私声明进行了编辑，以反映 Microsoft 产品和服务的品牌打造变化。 例如，我们将某些引用从 Office 365 更改到 Microsoft 365，以进一步提高产品处理个人数据的清晰度。
+ 我们在 **Microsoft Edge** 部分中添加了其他语言，以便在使用密码监视器和下载内容时，阐明数据处理和处理实践，从而增强浏览体验。

### 2020 年 6 月

+ 我们在整个隐私声明中进行了编辑，旨在提高透明度和可读性。 例如，我们
    + 添加了有关如何使用 Microsoft 服务（如 Microsoft Teams）的详细信息，
    + 添加 Microsoft处理合法业务操作的数据时阐明 Microsoft 个人数据处理的语言。
+ 我们在**《加利福尼亚州消费者隐私法案》**和**如何联系我们**部分中阐明了个人如何与 Microsoft 通信以行使其数据隐私权。
+ 在 **Skype** 部分中，我们更新了语言以阐明与**翻译功能**相关的服务翻译功能。
+ 我们在 **Microsoft Teams**上添加了一个部分，描述了 Microsoft 针对Microsoft Team 体验的处理活动。
+ 我们在**反馈中心**部分中补充了语言，以阐明内部业务运营。
+ 在 **Windows 应用程序**部分中，我们向**“相机”和“照片”应用程序**添加了其他语言，以描述 Microsoft 针对此体验的处理活动。

### 2020 年 5 月

+ 我们添加了一个关于 **HoloLens** 的部分，其中描述了我们特定于 HoloLens 设备和体验的处理活动。
+ 我们添加了一个关于 **Windows Mixed Reality** 的部分，其中描述了我们特定于 Windows Mixed Reality 体验的处理活动。

### 2020 年 4 月

+ 在**我们收集的个人数据**中，我们添加了有关在店内活动期间收集的个人数据的信息。
+ 在**我们如何使用个人数据**中，我们添加了有关我们用于有奖促销和其他店内活动的个人数据处理信息。

### 2020 年 2 月

+ 在**《加利福尼亚州消费者隐私法案》**中，我们添加了相关信息的链接，说明如何使用授权代理来行使你的权利。

### 2020 年 1 月

+ 在**广告**中，我们介绍了 Microsoft Edge 中与个性化广告相关的隐私设置。
+ 在**搜索、Microsoft Edge 和人工智能**中，我们添加了特定于 **Microsoft Edge** 的部分。 **Microsoft Edge** 部分包含了与以下方面相关的信息：
    + 你可能会在设备上保存的内容。
    + 共享与 Microsoft 帐户相关的浏览历史记录以提升 Web 体验的能力。
    + 隐私设置。
    + 诊断数据收集和使用。
+ 在 **Web 浏览器 - 旧版 Microsoft Edge 和 Internet Explorer** 中，我们阐明了该部分适用于旧版 Microsoft Edge。

### 2019 年 12 月

+ 在**其他重要隐私信息**中，我们添加了有关《加利福尼亚州消费者隐私法案》的部分。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**中，我们添加了一个指向 Microsoft 隐私报告的链接，该报告提供有关用户行使其数据保护权利的请求的聚合指标。
+ 在**由组织提供的产品 - 最终用户声明**和**企业和开发人员产品**中，我们提供了有关为 Microsoft 的合法业务运营而处理用户个人数据的其他信息，这些用户使用组织帐户（例如工作帐户或学校帐户）访问 Microsoft 产品。
+ 在 **Windows 诊断**中，我们修改了有关诊断活动数据级别的术语。 “基本诊断数据”现在称为“必选诊断数据”，“完整诊断数据”现在称为“可选诊断数据”。

### 2019 年 10 月

+ 在 **Skype** 部分中，我们澄清了 Microsoft 使用语音到文本转换功能中的语音和文本数据为用户提供音频字幕。

### 2019 年 9 月

+ 在**由组织提供的产品 - 最终用户声明**部分，我们添加了与面向中小学提供的 Microsoft 产品相关的学生个人数据处理信息。
+ 在**你的手机**部分，我们提供了有关在 Windows 设备上拨打和接听 Android 手机上的通话的相关信息。

### 2019 年 8 月

+ 在**我们如何使用个人数据**部分，我们阐明了我们既采用自动方法，也采用手动方法来处理个人数据。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**部分，我们增加了有关如何导出 Skype 聊天历史记录和文件的说明。
+ 在 **Windows 应用**部分，我们增加了有关“讲述人”的信息，作为屏幕阅读应用，“讲述人”可帮助你在没有屏幕的情况下使用 Windows。

### 2019 年 6 月

+ 在 **Xbox 和 Xbox Live** 部分，我们增加了有关我们从 Xbox 主机、Xbox 应用和 Xbox Live 收集数据以提供出色体验和订阅服务的信息。

### 2019 年 5 月

+ 在**Cortana** 部分，我们添加了有关 Cortana 如何与其他 Microsoft 产品（例如，Office）和第三方服务进行交互的信息。
+ 在**语音、声音激活、墨迹书写和键入**部分，我们：
    + 包含了有关 HoloLens 设备和 Windows Mixed Reality 有关的语音识别功能。
    + 添加了**声音激活**以提供关于（i）应用如何使用 Windows 语音识别功能交互，（ii) Microsoft 使用语音数据，（iii）用户可以启用和禁用语音激活的更多信息。
+ 在**“相机“和”照片”应用程序**部分，我们插入了按时间、位置、标记和面孔对照片进行分组的信息。
+ 在 **Windows Search** 部分，我们添加了**你的手机**部分，介绍了可以将 Android 手机链接至 Windows 设备的应用程序。

### 2019 年 4 月

+ 在 **Office** 部分中，我们增加了有关互联体验和诊断数据收集与处理的信息。

### 2019 年 3 月

+ 在“我们存储和处理个人数据的位置”中，我们阐明了对欧盟-美国以及瑞士-美国“隐私盾”框架的承诺将扩展到从英国收到的个人信息。

### 2018 年 11 月

+ 在**娱乐和相关服务**部分，我们更新了“Mixer”，以提供有关哪些用户交互为公开可见的详细信息。

### 2018 年 10 月

+ 在**我们共享个人数据的原因**中，添加了一个与单位或学校共享特定的数据以便他们能够管理为你提供的 Microsoft 产品（或你使用单位或学校提供的帐户登录）的示例。
+ 在**其他重要隐私信息**的**我们存储和处理个人数据的位置**部分中，我们指明了我们将与瑞士联邦数据保护和信息委员会合作，根据“瑞士-美国隐私盾”协议解决与瑞士境内个人的纠纷。
+ 在**由组织提供的产品 - 最终用户声明**中，我们澄清了单位或学校管理产品和帐户的能力可以包括控制与隐私相关的设置。
+ 在**企业和开发人员产品**中，我们添加了 PlayFab 服务作为企业和开发人员基于云的服务的示例。
+ 在 **Skype** 中，我们添加了一个描述新字幕功能的段落。
+ 在 **Windows** 中，我们：
    + 重述了组织如何从其管理的 Windows 设备访问数据。
    + 在**活动历史记录**的说明中提供了更多示例。
    + 澄清了**广告 ID** 控件仅在应用依赖于广告 ID 时适用，不影响其他提供基于兴趣的广告的方式（如 Cookie）。
    + 在**诊断**中添加了文本，说明可以与组织（例如单位或学校）共享诊断数据以帮助管理组织的设备，并且说明也可以与其他选定的第三方共享聚合诊断数据。
    + 添加了一个新的**反馈中心**部分，用以说明通过应用收集反馈和诊断数据的方法。
    + 在**定位服务**、**动作感知**和**记录**下作了几项解释，包括指明在你拨打紧急电话时，不管你的定位设置如何，Windows 都将尝试确定你的位置；以及你的移动运营商可以访问你设备的位置。
    + 编辑了**语音**、**墨迹书写**和**键入**中的描述，以提高清晰度并提供有关可用控件的详细信息。
    + 在 **Web 浏览器 - Microsoft Edge 和 Internet Explorer** 下，说明了 Edge 浏览器向某些选定网站发送的唯一 ID 让我们能够开发聚合数据以改进浏览器功能和服务，并添加了对新的“网站固定到任务栏”功能的说明。
+ 我们在整个隐私声明中进行了其他编辑，旨在提高透明度、增强可读性和更新过时链接及引用。

### 2018 年 8 月

+ 我们在整个隐私声明中进行了其他编辑，旨在提高透明度和可读性。 例如，我们提供更具描述性的超链接标签。
+ 我们将 Microsoft 为语音识别收集的个人数据的描述与 Microsoft 为墨迹书写和键入识别收集的个人数据的描述进行了区别，并简化了这两种描述。
+ 我们阐明了在某些情况下，对个人数据的访问或控制将根据适用法律的要求或许可受到限制。

### 2018 年 5 月

+ 我们在整个隐私声明中进行了编辑，旨在提高透明度和可读性。 例如，我们：
    + 针对所收集的个人数据添加了新类别，如语音数据、内容使用数据和浏览历史记录；
    + 添加了新的个人数据使用方式；
    + 简化了文本，并消除了重复的文本和限定词，如“我们可能”；
    + 添加了导航提示，如项目符号点，以突出显示要点并减轻读者疲劳；
    + 改善了所用语言的一致性来描述相似概念。
+ 我们添加了欧盟《一般数据保护条例》(GDPR) 所要求的语言。 例如，我们现在会：
    + 描述个人访问其数据的权利，这与位置无关；
    + 描述 Microsoft 处理数据的法律依据，包括 GDPR 合法利益条款依据，以及我们处理个人数据的目的；
    + 指定个人在与 Microsoft 共享个人数据方面的选项，以及共享数据和让 Microsoft 处理数据的后果。
+ 在**我们收集的个人数据**部分中，我们：
    + 添加了语言以指引客户访问隐私声明的相应部分；
    + 添加了个人数据第三方来源的新示例；
    + 更新了我们所收集的个人数据的类型描述。
+ 在**我们如何使用个人数据**部分中，我们：
    + 使用 ISO 19944 国际标准中数据分类框架内的概念阐明了 Microsoft 通常如何使用数据；
    + 阐明了关于存储未经身份验证的数据和经过身份验证的数据的策略；
    + 更新了关于 Microsoft 如何使用个人数据的具体说明。例如，我们添加了文本来描述我们如何使用个人数据进行促销通信和满足法律要求，并且我们提供了有关 Microsoft 在哪里使用自动化系统来处理个人数据的信息。此外，我们已将有关广告惯例的一些详细信息移到**其他重要信息**下面的单独部分中。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**部分中，我们描述了客户如何访问其个人数据，并使文本适用于所有客户而与其位置无关。
+ 在 **Cookie 和类似技术**部分中，我们更新了 Microsoft 使用的 Cookie 的描述。
+ 在**最终用户声明**部分中，我们阐明了单位或学校等组织可以访问个人数据的情况。
+ 在 **Microsoft 帐户**部分中，我们阐明了三种类型的 Microsoft 帐户之间的区别。
+ 在**其他重要隐私信息**部分中，我们：
    + 已将**欧洲隐私权利**小节中的内容移到**如何访问和控制你的个人数据**和**如何联系我们**部分中。
    + 使用原来的**我们如何使用个人数据**部分中的文本添加了一个名为**广告**的部分，用于说明 Microsoft 的广告惯例和承诺；
    + 更新了有关 Microsoft 如何处理孩子的个人数据的信息；
    + 阐明了 Microsoft 如何及何时更改隐私声明；
    + 确定了哪些 Microsoft 实体是 GDPR 中的数据控制者、如何联系我们以及如何进行投诉。
+ 在**企业和开发人员产品**部分中，我们：
    + 描述了在某些情况下如何与授权合作伙伴共享与企业联机服务相关的基本汇总帐户信息。
    + 确定了在提供**企业联机服务**时 Microsoft 是 GDPR 中的数据处理者。
+ 在 **Office** 和 **Skype** 部分中，我们介绍了新功能并更新了现有特性和功能处理个人数据的方式。 例如，我们介绍了 Cortana 在 Skype 中如何措辞。
+ 在**搜索和人工智能**中，我们介绍了我们最新的特性和功能。 例如，在 **Cortana** 小节中，我们描述了 Microsoft 从登录和注销服务的用户那里收集的个人数据。
+ 在 **Windows** 部分中，我们删除了关于不再提供的“WLAN 连接到建议的开放热点”服务的文本。 在 **Web 浏览器**下面，我们描述了跨设备同步的浏览器数据的类型。
+ 在**娱乐和相关服务**部分中，我们更新了现有特性和功能处理个人数据的方式，并提供了有关 Xbox、Xbox Live 和 Mixer 的新信息。
+ 我们添加了一个超链接，用于访问我们子公司**领英**的隐私策略。

### 2018 年 4 月

+ 在**我们收集的个人数据**中，我们删除了对 Online Services 条款 (OST) 中已定义条款的引用，这是因为 2018 年 4 月的 OST 更改了数据定义。
+ 在**我们共享个人数据的原因**中，我们更新了执法透明度报告的 URL。
+ 在 **Cookie 和类似技术**中，我们更新了分析提供商选择退出页面的列表。
+ 在**我们存储和处理个人数据的位置**中，我们列出了 Microsoft 设有数据中心的其他国家/地区，并更新了欧盟委员会对第三方国家/地区保护个人数据的适当性的决定的链接。
+ 我们在**如何联系我们**中更新了我们在都柏林的地址。
+ 在**企业和开发人员产品**中，我们：
    + 删除了“认知服务”子节，将“认知服务”列入 Azure 服务标题下的同名条目。有关详细信息，请参阅：[https://azure.microsoft.com/support/legal/cognitive-services-compliance-and-privacy/](https://azure.microsoft.com/support/legal/cognitive-services-compliance-and-privacy/)。
    + 增加了对按照 Online Services 条款提供的专业服务的引用。
    + 增加了对 Online Services 条款中新定义的条款_个人数据_的引用。
    + 为保持透明度，我们注明了必应搜索服务（如 OST 中所定义）会使用本隐私声明“必应”部分所述的数据。
    + 我们更新了 Microsoft SQL Server 隐私补充说明的链接。
+ 在 **Cortana** 中，我们介绍了如何使用 Cortana 收集的位置数据在其他 Microsoft 产品中提供个性化体验。
+ 在 **Windows** 中，我们：
    + 增加了介绍新功能（如**活动历史记录**）以及 **Windows 应用**中新功能的文本。
    + 更新了**诊断**一节以 (i) 详细说明 Microsoft 如何处理诊断数据，(ii) 介绍对墨迹书写和键入数据的全新隐私控制，以及 (iii) 详细阐述定制体验。

### 2018 年 2 月

+ 我们在 **Cookie 和类似技术**中的分析提供商列表中添加了 Adjust 和 Clicktale。

### 2017 年 10 月

+ 我们对隐私声明进行了小幅编辑修改，以体现我们的数字商店和实体商店的新名称，现在它们均已更名为“Microsoft Store”。
+ 我们更新了我们提供的技术措施示例，旨在帮助对 Translator 处理的数据进行去身份识别处理。
+ 在**我们收集的个人数据**中，我们更明确地介绍了有关 Microsoft 收集 _Spend_ 应用和视频的相关数据的信息。
+ 在**Cookie 和类似技术**中，我们介绍了 cookie 在各个 Microsoft 网站上的其他用途。
+ 在**我们存储和处理个人数据的位置**中，我们详细介绍了欧盟委员会对在 Microsoft 处理个人数据的国家/地区保护个人数据的适当性的意见。
+ 在 **Microsoft 帐户**中，我们删除了有关通过社交媒体帐户使用 Microsoft 帐户的信息，因为我们不再提供该特定功能。
+ 在**企业和开发人员产品**中，我们详细介绍了有关在企业和开发人员产品（包括 SQL Server）中收集和处理数据的信息。
+ 在 **Windows** 中，我们阐明了某些功能在 Microsoft Edge 和 Internet Explorer 中的运行方式。
+ 此外，我们对语法和明晰性进行了小幅编辑修改。

### 2017 年 9 月

+ 在“我们在哪儿存储和处理个人数据”中，我们提供了有关 Microsoft 遵守欧盟 - 美国《隐私盾框架》和瑞士 - 美国《隐私盾框架》的详细信息。

### 2017 年 8 月

+ 更新了引言以反映隐私声明的主要范围。
+ 更改了**特定于产品的详细信息**导航，以便用户能够更加轻松地找到此信息。
+ 在**我们收集的个人数据**中提供了从开发人员和企业客户处收集的数据的更多示例并且进行了编辑，以更好地说明我们收集的数据。
+ 在**我们如何使用个人数据**下进行了更改，以更加清晰地说明我们如何使用收集的数据。 更新了广告部分，以更好地说明我们的广告惯例。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**中添加了有关批量许可客户如何控制其数据的信息。 我们还注意到，客户可以通过访问第三方各自的网站来选择不接收第三方的基于兴趣的广告。
+ 更新了 **Cookie 和类似技术**，以更加清晰地说明我们如何使用 Cookie 和类似技术。
+ 添加了名为**最终用户声明**的部分，以向通过组织（如单位或学校）获取 Microsoft 产品访问权限的个人提供有关其数据处理方式的详细信息。
+ 在**我们存储和处理个人数据的位置**中列出了 Microsoft 运营数据中心所在的其他国家/地区。
+ **欧洲隐私权利**部分现在仅出现在某些欧洲版本的隐私声明中。
+ 在 **Cortana** 中进行了更改，以更好地说明 Cortana 的工作方式。 同时还提供了有关 Cortana 使用连接的服务或第三方技能时如何处理信息的详细信息。
+ 更新了 **Skype** 部分，以更好地说明某些功能的工作方式。
+ 在 **Windows** 下编辑了某些特性和功能的名称。
+ 编辑了**企业和开发人员产品**，以更好地说明这些产品，并更加清晰地说明我们如何使用与这些产品相关的数据。 同时还更新了 Dynamics 365 的名称。
+ 在某些语言版本中针对语法和清晰度进行了编辑。

### 2017 年 6 月

+ 我们对**隐私盾**中的语言进行了小幅更新，以突出 Microsoft 同时加入欧盟-美国和瑞士-欧盟“隐私盾”框架。

### 2017 年 3 月

+ 我们更新了**我们收集的个人数据**，以便使客户更加了解为我们提供个人数据的第三方的类型。 此外，我们对这些数据进行了编辑，以更好地描述的我们所收集到的数据的类型。
+ 在**我们如何使用个人数据**中，我们向客户阐明了我们如何使用关于他们活动、兴趣和位置的信息以实现个性化体验。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**中，我们添加了有关新 Microsoft 隐私面板的信息，客户可以通过该面板访问和管理从各种 Microsoft 服务收集的个人数据。 我们添加了有关用户从何处可以删除他们在其他 Microsoft 属性上的个人数据的详细信息。
+ 我们在 **Cookie 和类似技术**中的分析提供商列表中添加了 AppsFlyer。
+ 我们更新了 **Microsoft 帐户**，以便为客户提供有关我们的新支付功能如何工作的信息。
+ 我们添加了称为**欧洲隐私权利**的部分，以告知欧洲经济区的客户他们的数据保护权利。
+ 在**我们存储和处理个人数据的位置**中，我们为客户提供了关于 Microsoft 处理数据的位置的详细信息。 我们指定了 Microsoft 运营主要数据中心的位置，并且说明了我们是如何确定数据处理位置的。 此外，我们还详细介绍了有关传输来自欧洲经济区的个人数据的信息，包括此类传输的法律依据以及我们如何在数据传输时保护客户的权利。 我们将恪守对欧盟-美国以及瑞士-美国“隐私盾”框架的承诺，并指导客户如何行使他们的“隐私盾”权利。
+ 为了更明确地说明我们保留个人数据的时长，我们设定了用于确定**我们对个人数据的保留**中的保留期的标准。
+ 在**必应**下，我们向客户更清楚地介绍了如何关闭搜索建议，将客户导向至用于管理其数据的新功能，并添加了有关如何将搜索查询数据用于研究和开发目的的详细信息。
+ 在 **Cortana** 中，我们添加了描述新功能如何工作的信息。 我们介绍了 Cortana 在不同的操作系统中的差异，以及 Cortana 与其他服务交互的方式。 此外，我们提供了有关我们使用位置信息的方式的更多信息，并将关于 Cortana 使用 Microsoft Edge 信息的信息从 **Windows** 部分中移出。
+ 为清楚起见，我们对 **Health 服务**部分进行了编辑，同时对此产品区域中的新应用程序的帐户进行了编辑。
+ 我们更新了 **MSN**，以更好地说明为了给客户提供相关内容而采集的数据的类型。
+ 在 **Office** 中，我们编辑了一个句子的结构，以使其更加清晰。
+ 在“Windows”下，我们做了大量更改以提高清晰度、描述某功能或新功能的更改以及解释我们实施的新隐私政策，其中包括：
    + 在“广告 ID”下，我们介绍了客户如何控制此标识符的使用，并更清楚地说明了应用开发人员和广告网络如何使用它。
    + 我们将“遥测和错误报告”重命名为“诊断”。在此部分中，我们说明了诊断数据的两个级别，包括为每个级别收集的数据的类型，具体取决于客户的设置。此外，我们说明了新的“定制体验”设置，通过它用户可以选择是否使用诊断数据来个性化体验。
    + 在“Windows 定位服务”中，我们更清楚地说明了位置数据的收集。
    + 在“录制”中，我们描述了新功能并告知用户其关于使用新功能的潜在法律责任。
    + 在 SmartScreen 中，我们更详细地介绍了传输到 Microsoft 以帮助 **SmartScreen** 保护客户的数据。
    + 在“语音、墨迹书写和键入”中，我们更好地描述了我们的语音识别功能，并更清楚地介绍了 Microsoft 收集以用于提供这些和相关服务的数据。此外，我们还向客户说明了可用于管理此数据的控件。
    + 在“Web 浏览器”下，我们删除了对“页面预测”的引用。Microsoft 浏览器仍具有该页面预测功能。然而，用以支持该功能的浏览历史记录现已被收集为经配置以“全面”级别返回数据的设备上的 Windows 诊断的一部分。我们还将有关 Cortana 数据使用的披露从本部分移至了“Cortana”部分。
    + 我们将“Windows WLAN 感知”部分重命名为“WLAN 连接到建议的开放热点”并对该部分进行了编辑，以反映更改的品牌和功能。
    + 我们重命名了“电子钱包”部分，澄清了电子钱包是一款仅在 Windows Phone 中可用的应用程序。
    + 我们为 **Windows Media Player** 添加了一个部分，以描述该功能在该应用程序可用的各个 Windows 版本中如何运行。
    + 我们编辑了 **Windows Search**，以描述该功能如何用于搜索存储在其他服务中的项目。
+ 在某些语言的版本中，我们针对语法进行了编辑。

### 2017 年 2 月

+ 在**我们收集的个人数据**中，我们阐明了有关我们视为“产品使用数据”的使用情况数据的其他详细信息。

### 2016 年 11 月

+ 在**如何使用个人数据**中，我们更新了**广告**，以便更好地阐述第三方如何使用你的数据来自定义你看到的广告。
+ 在**如何访问和控制你的个人数据**中，我们更新了**你的通信偏好**，说明如何修改你的偏好。
+ 在**其他重要信息**中，我们更新了**我们存储和处理个人数据的位置**部分，以反映 Microsoft 加入欧盟-美国“隐私盾”计划。
+ 在**必应**中，我们删除了“必应奖励计划”部分，因为 Microsoft 奖励替代了必应奖励。
+ 我们添加了新的 **Microsoft 认知服务**部分，用于说明我们在开发人员使用该服务时如何收集和使用数据。 我们还澄清了，Microsoft 认知服务这一企业产品不受本隐私声明限制。
+ 我们添加了新的 **Microsoft Translator** 部分，用于说明 Microsoft Translator、协作翻译框架和 Microsoft Translator 中心如何收集和使用数据。
+ 在 **Windows** 中，我们修订了**遥测和错误报告**部分，以反映无线网络标识符是以可选的“增强”遥测级别而不是“基本”级别进行收集。
+ 我们在 **Xbox** 中添加了新的**字幕**部分，用于说明 Microsoft 如何包含语音转文本功能，以便为需要该功能的用户提供游戏内聊天字幕。

### 2016 年 9 月

在**企业产品**中，我们添加了指向隐私声明的链接，这些声明仍然适用于某些企业产品/服务。

### 2016 年 8 月

+ 在**我们收集的个人数据**中，我们添加了关于我们何时收集数据和我们所收集的使用情况数据类型的其他示例。
+ 在**我们如何使用个人数据**：
    + 中，我们阐明：我们仅在我们的某些产品中显示广告、我们也在第三方产品中投放广告并且我们会与第三方（如 AOL 和 AppNexus）合作投放广告。我们还删除了有关与服务提供商共享数据以帮助投放广告的过期示例。
    + 我们添加了将数据用于产品改进目的的其他示例。
+ 在 **Microsoft 帐户**中：
    + 我们添加了文本来说明个人 Microsoft 帐户与你的学校或雇主使用 Azure Active Directory 提供的工作或学校帐户之间的区别。
    + 我们添加了以下说明：当你使用 Microsoft 帐户登录第三方产品，并同意共享个人资料数据时，该第三方产品可以显示你的姓名或用户名和个人资料照片。
+ 在**其他重要信息**中，我们更新了有关从欧洲经济区传输数据的讨论，以表明我们打算采用即将实行的欧洲美国隐私保护原则。
+ 在 **Cortana** 中，我们提供了有关 Cortana 可以访问并使用的数据类型的更多示例、介绍了允许某些无需登录的功能的新特征、介绍了新的和增强的用户控件，并且添加了与用户可选择与 Cortana 连接的第三方共享数据的说明（已经在产品本身中向用户提供）。
+ 在 **Microsoft Health 和 Microsoft Band** 中，我们添加了有关这些产品/服务收集和使用的数据类型的更多详细信息，并删除了某些冗余的文本以简化该部分。
+ 我们添加了新的 **Outlook** 部分（将之前 Outlook.com 部分和 Office 的 Outlook 子节的内容合并）来说明 Outlook.com、Outlook 应用程序和相关服务之间的区别，介绍新的基于云的功能，并介绍 Outlook 应用程序可如何与来自第三方服务提供商的多个帐户集成。
+ 在 **Skype** 中，我们添加了文本来说明此部分仅适用于 Skype 的消费者版本而不适用于 Skype for Business、介绍如何将其他 Microsoft 消费者服务中的联系人添加到 Skype 并介绍某些版本的 Skype 中的新录制功能。
+ 我们添加了新的 **Store** 部分，合并了之前 Windows 的“Windows Store”子节中的内容，并添加了对 Xbox Store 和 Office Store 的参考。
+ 我们添加了新的 **SwiftKey** 部分来介绍我们最近收购的 SwiftKey 应用，合并了来自以前的 SwiftKey 隐私声明中的内容。
+ 在 **Windows** 中：
    + 我们扩展了**广告 ID** 的说明来提供有关其用途和用法的更多详细信息。
    + 我们将“输入个性化”部分重命名为**语音、墨迹书写和打字**并添加了所收集数据的其他示例。
    + 在**位置服务、动作感知和记录**中，我们添加了新的**常规位置**和**默认位置**设置的说明，并提供了有关 Microsoft 何时收集和保留位置数据的其他详细信息。
    + 我们更新了 **Windows Defender** 部分来说明新功能，该功能即使在有其他反恶意软件服务正在运行时也允许使用 Windows Defender 进行定期扫描。
    + 我们修订了**遥测和错误报告**部分以进一步阐明**基本**数据、**增强**数据和**完整**数据之间的区别。
    + 我们更新了 **Web 浏览器：Microsoft Edge 和 Internet Explorer** 部分以说明如何控制 Cortana 对浏览历史记录的访问，以及启用该功能将允许我们收集你的 Microsoft Edge 搜索查询和与你的用户 ID 相关联的完整浏览器历史记录以个性化你的体验。
    + 我们修订了 **WLAN 感知**部分以阐明我们不再提供自动连接到开放 WLAN 网络的功能。
    + 我们向 **Windows 应用**添加了一个介绍“邮件”和“日历”应用的部分，并更新了“电子钱包”应用的说明以反映到 NFC 功能。
+ 我们添加了新的**企业产品**部分（替换**其他重要信息**的“企业服务”子节）以涵盖主要供组织和开发人员使用而提供或设计的 Microsoft 产品和相关产品/服务。
+ 在全文中，我们将一般术语“服务”替换为“产品”以更好地反映 Microsoft 提供的完整范围的软件、服务和设备。
+ 整体上，我们进行了多处微小的措辞更改以提高清晰度，或处理拼写错误、语法或其他类似问题。

### 2016 年 1 月

+ 我们删除了特定 Microsoft 服务的列表，改为引用在声明的后面部分出现的服务列表，从而简化了引言段。
+ 在 **Microsoft 帐户**中，我们已将“显示名称”添加为可供其他人在 Microsoft 服务中查找和联系你的方法。
+ 在**其他重要隐私信息**中：
    + 在**我们存储和处理个人数据的位置**中，我们阐明了数据可以存储在你的地区，并且说明了可将数据从欧洲经济区转移到其他国家/地区的方法。
    + 我们通过删除对 Skype Software S.à.r.l 的引用简化了**如何联系我们**。
+ 在 **Skype** 中，我们进行了多处编辑以简化和阐明语言、删除冗余，并说明 Microsoft Corporation 和 Skype Communications S.à.r.l. 是 Skype 的数据控制者。
+ 在 **Windows** 中：
    + 我们对**同步设置**进行了添加，以阐明 Windows 同步设置适用于 Internet Explorer 浏览器历史记录以及某些应用具有其自己的单独同步控制。
    + 我们重新编写了**遥测和错误报告**的许多内容，以阐明不同级别的遥测、每个级别的遥测包含何种类型的数据、可用用户控制的影响和与合作伙伴（如 OEM）的错误报告信息的有限共享，以帮助他们解决使用 Windows 以及其他 Microsoft 产品和服务的产品和服务问题。
    + 我们阐明了 **Web 浏览器**以显示 Internet Explorer 和 Microsoft Edge 上的同步功能和控制之间的区别。
+ 整体上，我们进行了多处微小的措辞更改以提高清晰度，或处理拼写错误、语法或其他类似问题。

### 2015 年 10 月

+ 我们在**我们收集的个人数据**中添加了示例，以阐明我们何时需要收集文件和通信的内容，以便我们可以向你提供服务。
+ 我们在**我们如何使用个人数据**中添加了有关客户支持和产品激活的示例，以进一步说明我们如何使用你的数据来提供和改进我们的服务。
+ 在**我们共享个人数据的原因**中，我们阐明了“个人文件夹中的个人通信和文档”是指 Outlook.com 和 OneDrive 等云服务中的内容，而不是存储在个人的本地设备上的内容。 我们还在执法透明度报告中添加了链接。
+ 在 **Cookie 和其他技术**中，我们在所使用的数据分析服务提供商列表中添加了 Kissmetrics 和 Webtrends。
+ 我们阐明了个人 **Microsoft 帐户**和你的组织向你提供的工作或学校帐户之间的区别。
+ 在**其他重要隐私信息**中，我们添加了**企业服务**以阐明如果你拥有工作或学校帐户，则与你的电子邮件地址相关联的域的所有者可以根据其自己的策略（可能与我们的策略不同）控制和管理你的帐户。
+ 在**必应**中，我们已将“自动建议”更新为“搜索建议”，并添加了有关如何选择退出必应奖励的信息。
+ 在 **Cortana** 中，我们向功能列表添加了“通信历史记录”。
+ 我们添加了 **Groove 音乐/电影和电视**（替换 **Xbox 音乐和视频**），以反映这些服务的新品牌。
+ 我们添加了 **Microsoft 健康服务**，以合并以前在有关 Microsoft Band 设备、Microsoft Health 应用、HealthVault 和其他相关服务的单独隐私声明中提供的信息。
+ 我们通过将相关信息从旧的 **Excel** 子部分移到**搜索服务**中简化了 Office。
+ 在 **Outlook** 中，我们删除了**社交收件箱**。
+ 在 Skype 中，我们添加了有关**翻译功能**的信息。
+ 在 Windows 中，我们添加了有关**记录**的信息。
+ 在 **Xbox** 中，我们将**语音聊天**更改为了**通信监视**。 我们还阐明了 Xbox 行为准则已替换为 Microsoft 行为准则。
+ 整体上，我们进行了多处微小的措辞更改以提高清晰度，或处理拼写错误、语法或其他类似问题。

### 2015 年 7 月

我们发布了新的 Microsoft 隐私声明，该声明将许多单独的隐私声明合并为涵盖大部分 Microsoft 消费者服务的单个声明。 此次重构 Microsoft 的隐私披露旨在消除冗余、提高可用性以及增加清晰度和透明度。 例如，我们添加了新的元素来反映 Windows 10 的新功能，但新的声明不表示 Microsoft 的策略或实践中的更改。
