---
title: 【友盟+】服务条款
url: https://www.umeng.com/terms
date: 2022-06-10 11:06:36+08:00
category: default
tags: 
 - None
---


# 【友盟+】服务条款

在同意本协议之前， **您应当认真阅读并遵守本协议的全部内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款的内容，** 特别是以 **粗体下划线** 标注的条款， **包括但不限于免除或者限制【友盟+】责任的条款、对用户权利进行限制的条款、争议解决和法律适用条款等** 。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过【友盟+】客服渠道进行询问，【友盟+】将向您解释条款内容。 **如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解【友盟+】对条款的解释，请不要进行后续操作。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。** 届时您不应以未阅读本协议的内容或者未获得【友盟+】对您问询的解答等理由，主张本协议无效，或要求撤销本协议。

**【友盟+】平台服务协议**

生效日期： 2019 年 8 月 20 日

**第一条、**   **立约背景**

1.1、 为了规范【友盟+】平台用户( 以下可简称“用户”或“您”) 通过【友盟+】平台进行的各项行为，包括但不限于通过【友盟+】平台使用统计分析服务、垂直行业数据解决方案、行业报告服务、开发者运营工具等产品及相关服务（以下可单称或合称“【友盟+】服务”），明确用户的权利义务，营造规范、有序、安全的【友盟+】平台环境，保障用户的合法权益，特拟定本协议。

**第二条、**   **签约主体**

2.1、 本协议由您与【友盟+】平台经营者共同缔结，本协议对您与【友盟+】平台经营者均具有合同效力。

2.2、 【友盟+】平台经营者是指经营【友盟+】平台的各法律主体。本协议项下，【友盟+】平台经营者可能根据【友盟+】平台的业务调整而发生变更，变更后的【友盟+】平台经营者与您共同履行本协议并向您提供服务，【友盟+】平台经营者的变更不会影响您本协议项下的权益。发生争议时，您可根据您具体使用的服务及对您权益产生影响的具体行为对象确定与您履约的主体及争议相对方。

**第三条、**   **协议生效和适用范围**

3.1、 您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议，包括但不限于未点击确认本协议但使用了【友盟+】服务，即表示您与【友盟+】已达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。 **本协议自您确认接受之时起或自您使用的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。**

3.2、 **本协议内容包括协议正文以及所有【友盟+】就【友盟+】服务已经发布的或将来可能发布的各类规则（含友盟欧盟数据处理条款、业务规范等，以下同）、通知、公告等（以下合称“规则”）。所有规则为协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。【友盟+】有权根据需要适时地制定、修改本协议和/或各类规则，本协议的任何变更** **将以标注更新时间的方式公布在** **【友盟+】网站上,** **除法律法规或监管规定另有强制性规定外,** **变更后的协议和规则一经通知或公布即自动生效，成为本协议的一部分。如您不同意相关变更，应当立即停止使用【友盟+】服务；如您继续使用【友盟+】服务的，则视为您对修改后的协议和规则不持异议并同意遵守。**

3.3、 **如您提供的服务适用《通用数据保护条例》（“GDPR”），则友盟欧盟数据处理条款对您将适用，则该条款为协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。有关友盟数据处理的具体规定，请见友盟欧盟数据处理条款。**

**第四条、**   **定义**

4.1、 【友盟+】平台：指包括友盟网站 （域名为 umeng.com ）、友盟客户端、 CNZZ （域名为 cnzz.com ）、缔元信 . 网络数据（域名为 dratio.com ）等网站或客户端。

4.2、 【友盟+】：【友盟+】平台经营者的单称或合称，包括友盟经营者北京锐讯灵通科技有限公司、友盟同欣（北京）科技有限公司； CNZZ 经营者浙江阿里巴巴云计算有限公司；缔元信.网络数据经营者北京缔元信互联网数据技术有限公司等。

**第五条、** **账号注册与使用**

5.1、   您确认，在您开始注册程序使用【友盟 \+ 】服务前，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。 **如您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担由此引发的相应后果。**

5.2、   当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，您可获得【友盟 \+ 】平台账号并成为【友盟 \+ 】平台用户。您在注册环节或其他环节提交的账号名称、头像和简介等注册信息中不得出现违法和不良信息，否则【友盟 \+ 】将不予注册；在注册后， **如【友盟** **\+** **】发现用户以虚假信息骗取账号注册，或其账号头像、简介等注册信息存在违法和不良信息的，【友盟** **\+** **】有权不经通知单方采取限期改正、暂停使用、注销账号、收回账号等措施** 。

5.3、 作为【友盟 \+ 】平台经营者，为了使您更好地使用【友盟 \+ 】平台的各项服务，保障您的账号安全，【友盟 \+ 】可要求您按照平台要求及中国法律规定完成实名认证。

5.4、 注册信息管理

5.4.1、 在使用【友盟 \+ 】服务时，您应当按【友盟 \+ 】平台页面的提示准确完整地提供您的信息（包括您的电子邮箱、联系人、联系电话、联系地址等），以便【友盟 \+ 】或其他用户与您联系。您了解并同意，您应当保持您提供信息的真实性、准确性、有效性；

5.4.2、 您应当及时更新您提供的信息，在法律有明确规定要求【友盟 \+ 】作为服务提供者必须对部分用户的信息进行核实的情况下，【友盟 \+ 】将依法不时地对您的信息进行检查核实，您应当配合提供最新、真实、完整的信息；

5.4.3、 如【友盟 \+ 】按您最后一次提供的信息与您联系未果、您未按【友盟 \+ 】的要求及时提供信息或您提供的信息存在明显不实的，您将承担因此对您自身、他人及【友盟 \+ 】造成的全部损失与不利后果；

5.5、    账号安全

5.5.1、 您的账号为您自行设置并由您保管，【友盟 \+ 】任何时候均不会主动要求您提供您的账号（但您主动要求【友盟 \+ 】通过您的账号排查数据问题时除外，例如当处理您账户相关问题时，您授权我们登陆并查看您的账户相关信息）。因此，建议您务必保管好您的账号，并确保您在每个上网时段结束时退出登录并以正确步骤离开【友盟 \+ 】平台。账号因您主动泄露或遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，均由您自行承担；

5.5.2、 除【友盟 \+ 】存在过错外， **您应对您账号项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、发布信息、购买、使用产品或 服务以及披露信息等）负责** ；

5.5.3、 如发现任何未经授权使用您账号登录【友盟 \+ 】平台或其他可能导致您账号遭窃、遗失的情况，建议您立即通知【友盟 \+ 】。 **您理解【友盟** **\+** **】对您的任何请求采取行动均需要合理时间，除【友盟** **\+** **】存在过错或法律明确规定外，【友盟** **\+** **】对在采取行动前已经产生的后果（包括但不限于用户账户遗失、数据泄露或其他损害）不承担责任。**

**第六条、** **【友盟** **+** **】服务内容**

6.1、 【友盟 \+ 】向用户提供的服务内容包括（下述功能可能因【友盟 \+ 】合理判断而被适时增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供，或因业务调整、整合而终止提供）：

6.1.1、  统计分析服务：您可以通过【友盟 \+ 】统计分析服务对您的产品（含服务，包括但不限于移动应用客户端、移动网站、应用平台、 PC 网站、站点及【友盟 \+ 】确认可提供服务的其他终端等，以下同）进行统计分析，以满足您对您的产品的监测、统计、评估等需求；

6.1.2、 行业数据解决方案：【友盟 \+ 】将针对垂直行业，比如游戏、广告、 O2O 等，提供具有行业特色的数据解决方案；

6.1.3、 广告监测服务：您可以通过 【友盟 \+ 】广告监测服务帮助您了解您和 / 或您的客户的广告投放活动效果，分析广告触达最终用户的后续转化情况；

6.1.4、 开发者运营工具服务： 【友盟 \+ 】帮助 您在您的产品中快速整合或搭建消息推送、社会化分享等功能模块 ，以减少您的产品的运营成本，提升您的产品用户的活跃度；

6.1.5、 数据智能平台服务：【友盟 \+ 】将基于【友盟 \+ 】数据服务合法采集的数据，以及通过其他合法渠道获得的数据，通过汇聚、清洗、计算等处理方式构建庞大的【友盟 \+ 】数据库，并基于此数据库构建数据智能平台。该平台通过数据加智能引擎服务的方式向客户提供数据服务。

6.1.6、 行业报告服务：【友盟 \+ 】将在网上不时地公开发布行业数据统计报告或分析结果，向用户提供行业数据统计报告或分析结果，或根据客户的需求专属定制行业数据统计报告或分析结果（以下合称“行业报告”）；         

6.1.7、 【友盟 \+ 】提供的其他服务。

您在使用【友盟 \+ 】提供的服务时， **如需要通过【友盟** **\+** **】进行数据收集，那么您应当在您的产品中按照【友盟** **\+** **】的要求集成【友盟** **\+** **】统计分析工具（例如** **SDK/API/JS** **代码等，以下同），并且获得您的产品用户（即“终端用户”或“最终用户”，以下同）的必要同意以使得【友盟** **\+** **】统计分析工具有权收集并上传有关您产品的使用情况、最终用户情况等相关数据。如适用，此处的数据收集还应满足友盟欧盟数据处理条款的规定。**

6.2、 您理解并同意，本协议的签署或生效并不意味着您能够使用【友盟 \+ 】平台上的各项服务，某种 服务的使用可能需要满足一定的条件、签署单独的服务条款，具体条款和条件以该等服务页面公示的和 / 或线下合同的约定为准。

6.3、 **【友盟** **\+** **】保留适时对【友盟** **\+** **】服务进行变更、升级、修改、转移、暂停、终止的权利；【友盟** **\+** **】进一步保留在【友盟** **\+** **】服务中开发新的模块、功能或其他语种服务等的权利。** 上述所有新的模块、功能、服务的提供，除非【友盟 \+ 】另有说明，否则仍适用本协议。

6.4、 **【友盟** **\+** **】根据其合理判断认为用户账号存在异常活动的，【友盟** **\+** **】可以暂停或终止该等账号使用【友盟** **\+** **】服务** **。用户违反本协议约定的，【友盟** **\+** **】可以视情况暂停或终止用户使用【友盟** **\+** **】服务和相关账号权限。**

**第七条、** **费用**

7.1、 【友盟 \+ 】服务中可能包括收费服务、暂不收费服务，具体以【友盟 \+ 】对外公布的信息为准。

7.2、 如用户使用【友盟 \+ 】服务中的收费服务，应按照网站公布或通过其他方式公布的计费标准和方式支付相关费用。【友盟 \+ 】可能根据实际需要对收费服务的收费标准、方式等进行修改和变更，也可能会对全部和 / 或部分暂不收费服务开始收费。前述修改、变更或开始收费前，【友盟 \+ 】将在相关服务页面或通过其他方式进行通知或公告。

7.3、 暂不收费服务的使用可能需要满足一定的条件，具体条件以网站或通过其他方式公布的条件为准。对于暂不收费服务，【友盟 \+ 】有权根据实际情况，对暂不收费的服务内容、服务期限及服务标准等进行单方变更，对此用户无异议，并接受前述的变更，为此【友盟 \+ 】无需向用户承担法律明确规定外的责任。

7.4、 您理解并同意，【友盟 \+ 】中可能包含由【友盟 \+ 】关联方或第三方提供的其他服务内容，【友盟 \+ 】只是为了用户便利操作而在【友盟 \+ 】中提供该功能模块或服务订购和 / 或使用入口。用户如需使用此等服务，应另行与相应服务提供方达成协议，支付相应费用并承担可能的风险。【友盟 \+ 】对其关联方、第三方提供的服务均不提供任何形式的保证或担保。

**第八条、** **用户行为规范**

8.1、   您保证对接入【友盟 \+ 】平台的产品和 / 或在【友盟 \+ 】平台创建、发布的产品享有所有权及全部知识产权或者享有充分有效的合法授权，您有权对您的产品使用【友盟 \+ 】服务。同时，您声明并保证在使用【友盟 \+ 】服务过程中遵守如下要求：

8.1.1、 不复制、模仿、修改、翻译、改编、出借、出售、转许可、在信息网络上传播或转让【友盟 \+ 】服务和 / 或相关软件，也不逆向工程、反汇编、反编译、分解拆卸或试图以其他方式发现【友盟 \+ 】服务 / 软件的源代码；

8.1.2、 不发送和储存带有病毒的、蠕虫的、木马和其他有害的计算机代码、文件、脚本和程序；

8.1.3、 不利用【友盟 \+ 】服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告、营销推广或包含反动、色情等有害信息的信息；

8.1.4、 不利用【友盟 \+ 】提供的资源和服务上传、下载、储存、发布任何违法违规、侵权、淫秽、色情、不道德、欺诈、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰等信息或内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置 URL 、 BANNER 链接等）；

8.1.5、 不建立或利用有关设备、配置运行与【友盟 \+ 】服务无关的程序或进程，或者编写恶意代码导致大量占用【友盟 \+ 】服务器内存、 CPU 或者网络带宽资源，给【友盟 \+ 】或【友盟 \+ 】其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品 / 应用等带来严重负荷，影响【友盟 \+ 】与国际互联网或【友盟 \+ 】与特定网络、服务器及【友盟 \+ 】内部的通畅联系，或者导致【友盟 \+ 】或其他用户网站所在的服务器宕机、死机或用户基于【友盟 \+ 】的产品 / 应用不可访问等；

8.1.6、 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼、黑客、网络诈骗、网站或空间中含有或涉嫌散播病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、 ARP 欺骗、 DOS 等）；

8.1.7、 不进行任何改变或试图改变【友盟 \+ 】系统配置或破坏系统安全的行为；

8.1.8、  不侵犯【友盟 \+ 】和 / 或其关联方或任何第三方的合法权益；

8.1.9、  如【友盟 \+ 】服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

8.1.10、 不从事其他违法、违规、不恰当或违反本协议的行为。

8.2、 您通过【友盟 \+ 】统计分析服务或其他服务收集、上传数据、接入算法或模型时，您声明并保证如下：

 8.2.1、 您上传、接入【友盟 \+ 】平台的算法、模型、数据来源合法、不侵犯他人合法权益（包括但不限于最终用户的隐私权等）。 **您已经获得充分必要的 授权、同意和许可，不会与您与第三方所签署的协议冲突或构成对第三方权利的侵犯；如您的产品的最终用户撤销上述授权或许可时，您应当采取必 要的技术手段，停止针对上述最终用户使用【友盟** **\+** **】服务，并登录我们官网进行退出（** **opt-out** **）操作。【友盟** **\+** **】将自收到** **opt-out** **申请后的合理时间内，不再收集您的产品相关数据且无需承担法律明确规定外的责任，届时您将无法正常使用【友盟** **\+** **】服务，您已明确知晓前述风险并愿意自行承担相应后果** 。**如适用，您同时还应遵守友盟欧盟数据处理条款中有关上述问题的相关规定。** 为进一步保证本款的内容，如【友盟 \+ 】要求，您应及时提供相关证明、协议或资质证照等。您理解并确认：【友盟 \+ 】对您提交的证明、协议或资质证照的查阅仅为形式查阅，即使【友盟 \+ 】进行过查阅，不代表【友盟 \+ 】有义务或有能力确认您对数据的合法收集、披露或使用，您应自觉保证并遵守在本款的承诺和保证；

8.2.2、 您接入【友盟 \+ 】平台的算法、模型、数据的安全性、稳定性、有效性，不包含任何其他软件程序，不存在病毒、蠕虫、木马和其他有害的计算机的代码、文件、脚本和程序，也不存在任何一项中国互联网协会所公布的恶意软件特征，不会对【友盟 \+ 】和 / 或其关联方的相关系统造成损害，亦不会对【友盟 \+ 】和 / 或其关联方或其他第三方数据造成损害；

8.2.3、 不攻击或通过任何不正当手段窃取、获取【友盟 \+ 】平台中任意第三方的数据；

8.2.4、 未经权利人同意，不将算法、模型、数据披露或授权第三方使用；

8.2.5、 如司法机关、行政机关或第三方权利人提出您的算法、模型、数据等涉嫌侵权等合理理由，通知【友盟 \+ 】要求删除您接入到【友盟 \+ 】平台中的部分或全部算法、模型、数据的，【友盟 \+ 】有权按照司法机关、行政机关或第三方权利人的要求进行删除，且无需承担违约责任。

8.3、 **【友盟** **\+** **】平台不具备数据备份功能。用户理解并同意，数据备份是用户的义务和责任，而非【友盟** **\+** **】的义务，【友盟** **\+** **】不对用户数据备份工作或结果承担责任。**

8.4、 **用户同意【友盟** **\+** **】** **有权将其在本协议项下接受的、接触的、收集的以及通过您的产品的统计或分析所得的相关数据信息，在本协议存续期间及本协议终止或解除后，保存在【友盟** **\+** **】和** **/** **或其关联方服务器中；而且无论基于何种理由，您都不得要求【友盟** **\+** **】和** **/** **或其关联方删除或销毁相关数据信息。如适用，** **您同时还应遵守友盟欧盟数据处理条款中有关数据删除的相关规定。** 【友盟 \+ 】承诺按照行业通行标准、努力采取合理的技术措施及安全策略、安全系统以防止数据泄露或发生数据安全风险。

8.5、 **用户应仔细阅读【友盟** **\+** **】就【友盟** **\+** **】服务在网站上或通过其他方式发布的相关操作指引、说明，依照相关操作指引进行操作。**

8.6、 **如用户违反法律法规或本协议的约定非法接入、上传、发布和** **/** **或不当使用相关算法、模型、数据的，或者用户的相关行为可能侵犯个人隐私、商业秘密或其他用户权益的，【友盟** **\+** **】有权采取直接终止本协议、暂停或终止【友盟** **\+** **】服务、要求用户立即删除或径行删除相关算法、模型、数据等措施，且前述措施可以合并使用。用户应当以自己的名义独立承担全部责任，并对【友盟** **\+** **】、其他用户或任何第三方造成的损失进行赔偿。**

8.7、 用户同意接收来自【友盟 \+ 】发出的邮件、信息。

**第九条、** **用户信息的保护与授权**

9.1、 **【友盟** **\+** **】非常重视用户个人信息的保护，在您使用【友盟** **\+** **】提供的服务时，您同意【友盟** **\+** **】按照在【友盟** **\+** **】平台上公布的隐私政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。您同意遵守对您适用的您的最终用户数据收集、使用、披露及保护相关的法律法规、政策和行业标准，并确保您使用【友盟** **\+** **】服务完全符合该等法律法规、政策及行业标准的规定。作为【友盟** **\+** **】服务的使用者，您必须制定、发布您的隐私政策并由您的最终用户签署，且该政策应不低于【友盟** **\+** **】的隐私保护标准，特别是：**

9.1.1、  **告知您有第三方合作伙伴（即【友盟** **\+** **】）将采用一定的技术手段收集、存储、处理和使用您的产品及最终用户相关数据，并说明该行为的必要性；**

9.1.2、 **不向未成年人收集个人信息，如果您是面向未成年人的产品开发者，应保证该产品的使用在成年人的监护下进行。**

9.2、 **您声明并保证，您对您所提供或发布的信息拥有合法权利。否则，【友盟** **\+** **】可对您提供或发布的信息进行删除或屏蔽。对于您通过【友盟** **\+** **】服务（包括但不限于留言板、论坛等）上传到【友盟** **\+** **】平台上可公开获取区域的任何内容，** **在版权保护期内您免费授予【友盟** **+** **】及其关联方获得全球范围内的许可使用权利及再授权给其他第三方使用的权利。您同意【友盟** **+** **】及其关联方存储、使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发您的前述信息或制作其派生作品，并以已知或日后开发的形式、媒体或技术将上述信息纳入其它作品内。**

9.3、 **【友盟** **\+** **】隐私政策详见：** [**http://www.umeng.com/policy.html**](http://www.umeng.com/policy.html) **，为本协议不可分割的组成部分。如适用，您同时还应遵守友盟欧盟数据处理条款中有关数据保护与授权的相关规定。**

**第十条、** **知识产权**

10.1、 【友盟 \+ 】平台上所有内容，包括但不限于文字、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由【友盟 \+ 】或其权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经【友盟 \+ 】或其权利人书面同意，任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表【友盟 \+ 】平台所涉网站程序或内容。 此外，未经【友盟 \+ 】事先书面同意，用户不得为了任何营销、广告、促销或其他目的使用、公布或复制【友盟 \+ 】的名称（包括但不限于单独或以组合形式包含“【友盟 \+ 】”、“友盟”、“ CNZZ ”、“缔元信”、“ Umeng ”等【友盟 \+ 】和 / 或其关联方品牌，上述品牌的附属标志及图案或任何类似公司名称、商号、商标、产品或服务名称、域名、图案标示、标志、标识或通过特定描述使第三方能够识别【友盟 \+ 】和 / 或其关联方）。

10.2、   **您授权【友盟** **\+** **】和** **/** **或其关联方对您在使用【友盟** **\+** **】服务过程中收集、存储的数据享有非专有的、全球范围的、免费的、永久的、可进一步许可和使用的权利（包括但不限于授权【友盟** **\+** **】和** **/** **或其关联方基于行业及宏观用途对其收集及上传的数据进行处理、挖掘、分析且有权将前述数据分析结果进行任何形式的发布，提供给第三方或者再利用等）。**

10.3、 **【友盟** **\+** **】在提供服务过程中所产生的分析报告、行业报告、人群标签、人群画像等数据内容的所有权及其知识产权，均由【友盟** **\+** **】所有并享有相关收益，您仅能基于相应服务约定之目的而进行合理使用。未经【友盟** **\+** **】书面授权，您不得用于任何商业目的，且任何说明性引用或者经授权的合理使用，应标明来源自【友盟** **\+** **】。**

10.4、 **【友盟** **\+** **】授予用户有限的、非排他性的、可随时终止的和不可再分发的许可，** 仅限于用户在自己访问和使用【友盟 \+ 】服务时，允许用户访问【友盟 \+ 】提供的或其他用户明确授权的信息； **但【友盟** **\+** **】有权在提前通知的情况下自行限制、约束或禁止用户使用【友盟** **\+** **】全部或部分服务。**

10.5、   **您同意【友盟** **\+** **】平台运营数据（包括但不限于用户登录信息、操作记录、服务订购等数据）的全部权利均归属【友盟** **\+** **】。用户承诺在未经【友盟** **\+** **】事先书面批准的情况下，不得为任何目的擅自保存、使用或授权他人使用前述运营数据。**

10.6、 **您在此授予【友盟** **\+** **】在全球范围内免费的许可使用权利** **（并有权对该权利进行再授权），以推广相关产品、服务和** **/** **或相关品牌为目的，【友盟** **\+** **】有权（全部或部份地）** **使用、复制、修订、编辑、发布、展示、翻译、分发** **用户及其产品相关的商标、字号、名称、** **logo** **、图形等知识产权，或制作其派生作品，和** **/** **或以现在已知或日后开发的任何形式、媒体或技术，将上述信息纳入其他作品内。**

**第十一条、** **违约责任**

11.1、   **用户应当按照本协议的要求、在【友盟+】的许可范围之内使用【友盟+】服务；** **用户违反本协议中用户承诺、保证条款的任意内容，均应当承担违约责任。**

11.2、 **基于互联网数据服务的特点，【友盟+】将利用数据分析和人工抓取相结合的方式，对用户的行为进行抓取、分析和判断。【友盟+】仅需要证明用户行为与普通用户比较存在明显异常且该异常与违规之间存在关联性，即可认定用户存在涉嫌违规行为。用户有义务在约定时间内提供证据合理解释其行为。如【友盟+】认定异常行为的解释不合理或举证不充分，则【友盟+】可认定用户违规成立并** **有权就其情节，根据自己的合理判断并可采取以下措施中的一种或多种：**

11.2.1、 **屏蔽、下架、删除数据、算法、模型、信息内容或断开链接；**

11.2.2、 **要求用户立即更换、修改内容；**

11.2.3、  **限制、中止用户使用【友盟+】服务（包括但不限于直接对其部分服务进行下线并收回相关资源、对其账号进行操作限制等）；**

11.2.4、 **终止用户使用【友盟+】服务；**

11.2.5、 **其他【友盟+】认为适合的处理措施。**

11.3、   **您理解并同意【友盟** **\+** **】有权以普通或非专业人员的知识水平标准对您的行为是否违规进行审查，您不可撤销地认可【友盟** **\+** **】的违规审查结果及证据** **（包括但不限于【友盟+】和/或其关联方通过技术方式收集的电子证据等）** **。【友盟** **\+** **】根据本协议及相关规则对您进行处理后，不免除您应当承担的法律责任。**

11.4、   **如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使【友盟** **\+** **】遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对【友盟** **\+** **】、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。**

**第十二条、** **免责和有限责任**

12.1、 **用户明确理解和同意，【友盟** **\+** **】服务将按** **“** **现状”和按“可得到”** **的状态提供。【友盟** **\+** **】将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障服务安全和正常运行。但由于可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统维护、电力故障、罢工、暴乱、火灾、洪水、风暴、爆炸、战争、政府行为、司法行政机关的命令或因第三方原因等方面的因素以及可能发生的不可抗力事件或意外事件，【友盟** **\+** **】在此明确声明对服务不承担法律有明确规定外的责任，包括但不限于对服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途。**

12.2、 **【友盟** **\+** **】不对用户信息及用户产品相关数据的保存、修改、删除或储存失败承担责任。**

12.3、 **【友盟** **\+** **】不保证【友盟** **\+** **】服务中相关分析报告、行业报告、人群标签、人群画像及相关数据内容的真实性、准确性、完整性、有效性、及时性，亦不保证【友盟** **\+** **】服务能够满足用户的需求，【友盟** **\+** **】不对用户基于【友盟** **\+** **】服务的使用做出的任何行为的结果承担责任。**

12.4、   **除法律另有明确规定外，** **在任何情况下，【友盟** **\+** **】均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括用户使用【友盟** **\+** **】服务而遭受的利润损失，承担责任（即使【友盟** **\+** **】已被告知该等损失的可能性）。**

12.5、 **尽管本协议中可能含有相反的规定，【友盟** **\+** **】对用户承担的最大的总体责任和赔偿不超过** **在截止违约之时在相应服务期限内** **【友盟** **\+** **】** **基于该违约行为对应的某项服务内容而向用户实际收取的该服务内容对应的服务费用（** **该等服务费用收入也仅限于以货币方式收取的实际收入而不包括其他利益** **）。**

**第十三条、** **协议终止与转让**

13.1、   **本协议在符合以下任意一项情形时终止：**

13.1.1、 **通知解除：【友盟+】可提前15天以书面通知（含网站公告方式，本协议同）的方式终止本协议而无须承担违约责任；**

13.1.2、 **单方解除权：用户违反其在本协议项下的承诺或保证，【友盟+】有权终止本协议，且按有关规则对用户进行惩罚；**

13.1.3、  **如【友盟+】通过用户提供的信息与用户联系时，发现用户在登录时填写的联系方式已不存在或无法接收信息的，经【友盟+】以其他联系方式通知（如能实现）用户更改而用户在3个工作日内仍未能提供新的有效联系方式的，【友盟+】有权终止向该用户提供服务。**

13.1.4、   **本协议规定的其他协议终止条件发生或实现，导致本协议终止。**

13.2、   协议终止后的处理：

13.2.1、 服务终止后，【友盟+】没有义务为用户保留原账号中或与之相关的任何信息，或转发任何未曾阅读或发送的信息给用户或第三方，亦不就终止服务而对用户或任何第三方承担责任；

13.2.2、 【友盟+】有权决定保存或不保存您留存于【友盟+】平台的各类数据和信息；

13.2.3、  无论本协议因何原因终止，在协议终止前的行为所导致的任何责任，您必须完全且独立地承担；协议终止后，【友盟 \+ 】无需继续向您提供服务。

13.3、   **【友盟** **\+** **】有权将本协议项下的全部权利和义务转让予【友盟** **\+** **】的关联方，届时【友盟** **\+** **】将通过网站或客户端公告等方式向您发出转让通知。**

**第十四条、** **通知和送达**

14.1、 【友盟 \+ 】对于用户所有的通知均可通过网页或客户端公告、电子邮件、站内通知、手机短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

14.2、   用户对于【友盟 \+ 】的通知应当通过【友盟 \+ 】对外正式公布的通信地址、电子邮件地址等联系信息进行送达。

**第十五条、** **法律适用与管辖**

15.1、 如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其他条款仍具有法律效力。本协议的标题仅为方便阅读所设，非对具体条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

15.2、 **本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律** 。

15.3、 **因【友盟** **\+** **】与您就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，【友盟** **\+** **】和您均同意由被告住所地人民法院作 为第一审管辖法院** 。

**【友盟+】欧盟数据处理条款**

**1\.**     **适用范围**

本欧盟数据处理条款（“**数据处理条款**”）在 数据保护立法（定义见后文）要求时、且仅在【友盟 \+ 】代表用户处理个人数据（ “ **最终用户个人数据** ” ）之范围内适用。

本数据处理条款构成了您（ “ **用户** ” ）与【友盟 \+ 】之间《【友盟 \+ 】平台服务协议》 （“**服务协议**”） 的组成部分。本数据处理条款未定义的术语将具有 服务协议所赋予的相同含义。如果 服务协议的其他条款与本 数据处理条款存在任何冲突，则在冲突的范围内应以本 数据处理条款为准。

**2\.**    **定义**

本数据处理条款中：

“ **数据主体** ” 具有 GDPR 赋予的含义。

“ **数据保护立法** ” 指以 下法律，视情形适用： (i) 欧盟指令 95/46/EC, (ii) GDPR ，及 / 或 (iii) 1992 年 6 月 19 日版《联邦数据保护法案》（瑞士）；每项均包括与隐私和数据保护有关的任何国内法律、立法、规则或法规（包括与第 (i) 项和第 (ii) 项有关的实施细则）。为明确起见，提及数据保护立法 时，亦包括提及的数据保护立法 之不时修改、修订、续展、重制、整合或替代。

“ **GDPR** ” 指 Regulation (EU) 2016/679 ，《通用数据保护条例》。

“ **个人数据** ” 具有 GDPR 赋予的含义。

“ **个人数据泄露** ” 具 有 GDPR 赋予的含义。

“ **处理** ” 具 有 GDPR 赋予的含义。

“ **标准合同条款** ” 指 欧盟委员会 2010/87/EU 号决定所批准的标准合同条款（包括任何后续决定对标准合同条款 的修改）。

“ **监管机构** ” 具有 GDPR 赋予的含义。

**3\.**     **关于处理的说明**

为本数据处理条款之目的，处理个人数据应限于 服务协议的期限，或 用户另行决定的其他期限，且出于提供【友盟 \+ 】服务之目的。

**4\.**      **数据处理**

在依据本数据处理条款处理 用户提供的 最终用户个人数据或代表 用户处理 最终用户个人数据时，【友盟 \+ 】应：

  (a)     仅依据用户 的书面指示处理个人数据（除非适用法另有要求），并且在【友盟 \+ 】认为某项指示违反了数据保护立法时使用合理商业努力通知 用户；

  (b)    确保所有有权访问个人数据的【友盟 \+ 】人员均受到恰当保密义务的约束；

   (c)    实施并维持技术措施和组织措施，从而维持个人数据安全、防范个人数据泄露。如发生个人数据泄露，【友盟 \+ 】应毫不延迟地通知用户；

  (d)    获得了使用分包商的一般授权，前提是【友盟 \+ 】应对其任何分包商的行为负全部责任，此外还应使用合理商业努力告知 用户分包商的身份、分包商的任何变更，及考虑 用户就该等变更提出的任何合理拒绝（如适用）；

  (e)    考虑数据处理的实质，由用户 承担费用，通过适当的技术措施和组织措施，在可能的范围内协助 用户，并向 用户提供其可能合理要求的协助，从而履行其在 数据保护立法下关于回应数据主体请求行使 数据保护立法下权利的义务；

    (f)    考虑数据处理的实质以及【友盟 \+ 】可获取的信息，在用户承担费用的情况下，向 用户提供合理协助，从而满足 用户在 数据保护立法 下关于安全、个人数据泄露通知、数据保护影响评价及提前咨询主管部门方面的义务；

  (g)    由用户选择，经 用户要求删除或归还全部个人数据或终止 协议，但适用法律另有规定的除外；以及

  (h)    经用户请求且在 用户承担费用的情况下，提供合理必要的显示其遵守了本 数据处理条款的信息，且允许 用户 要求审计，一经收到该等请求，各方应讨论审计或查阅的范围、时间期限和适用的保密协议（为明确起见，前述任何表述均未要求【友盟 \+ 】提供【友盟 \+ 】的任何其他用户的数据、材料或信息）。

**5\.**     **跨境转移**

如果处理最终用户个人数据涉及将 最终用户个人数据转移到欧洲经济区之外，且 数据保护立法限制该等转移，且【友盟 \+ 】并未采取能满足数据保护立法 合规要求的替代解决方案，则应适用 [标准合同条款](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/en/TXT/?uri=CELEX:32010D0087) 。如果本数据处理条款和上述链接中的 标准合同条款存在冲突，则在冲突的范围内应以该 标准合同条款为准。本 数据处理条款的附件一和附件二均为 标准合同条款的附件，与 标准合同条款的正文共同构成 标准合同条款的全部内容。

**附件一**

**数据出口者**

用户是数据出口者。

**数据进口者**

【友盟 \+ 】是数据进口者。

**数据主体**

数据主体可能包括用户的员工、供应商以及最终用户。

**数据种类**

个人数据包括任何可能被上传至【友盟 \+ 】服务，且为电子形式的信息、内容、材料以及数据 。

**处理活动**

【友盟 \+ 】将为提供【友盟 \+ 】服务的目的以及在服务协议中约定的其他目的而处理个人数据。

**附件二**

数据进口者根据第 4(d) 和 5(c) 条实施下列技术和组织性安全措施，以保护个人数据免于意外丢失、毁坏或改变；未经授权的披露或访问；或非法破坏。

**1\.** **保密**

·        物理访问控制

禁止未经授权访问数据处理设施。

·        网络域访问控制

网络域一种根据安全保护措施的完善程度对公司内部及合作实体的计算机进行划分的方法。

（ 1 ）限制访问网络域

该网络域不允许向公司外提供访问且需要进行最完善的安全保护 ( 包括可访问人员的严格审核、该网络域与其它网络域的网络隔离、该网络域上系统和应用的严格安全审核和即时漏洞修复、完善审计措施等 ) ，比如数据库集群、生产环境；

（ 2 ）授权访问网络域

该网络域需要进行较为完善的安全保护 ( 包括对外部开放端口的严格限制，不允许来自公司外部的非服务使用方式访问、公司内部的访问需经过授权校验、该网络域上应用需要经过安全审核且即时修复重要漏洞、关键操作需有审计措施 ) ，比如生产网的所有机器、开发环境、测试环境；

（ 3 ）有限自由访问网络域

该网络域需要进行一定的安全保护 ( 包括对外部开放端口的限制，来自公司外部的管理操作需经过授权校验、该网络域上的应用需满足公司的安全策略、关键操作需有审计措施 ) ，比如办公网、万网和弹性计算集群；

（ 4 ）不可控访问网络域

不符合以上要求的计算机认为是访问不可控的计算机，属于不可控访问网络域，比如未托管在阿里巴巴的第三方服务集群和公网；

·        原始数据脱敏

通过模糊化等方法对原始数据的处理，达到屏蔽真实数据和结果不可逆的一种数据保护方式。

·        模糊化

模糊化包括但不限于具体名称 ID 化，具体 ID 哈希化；金额、笔数去绝对值化（区间分段、个位数及小数点取整）、星号模糊化。

·        不可逆

无法通过样本数据倒推真实数据的方法 。

**2\.** **完整性**

·        数据存储

保证数据的完整性，必须建立数据的灾难恢复和备份机制；所有数据存储必须使用公司内部产品或服务，不允许使用外部产品；

·        数据录入控制

录入验证、明确将个人数据录入数据处理系统，进行修改或删除的行为人、以及明确个人数据是否已经录入系统，被修改或删除。例如：日志及文件管理。

**3\.** **可用性及恢复能力**

·        数据传输

根据网络域安全策略对网络域进行分级；在不同等级的网络域边界必须由监控机制和访问控制。

·        数据销毁

数据介质报废、闲置或转移使用人时，对应负责部门或数据介质所属部门应妥善处理；带有敏感数据的纸质材料，如不再使用需及时进行销毁；数据所属部门或数据管理部门应定期开展数据可用性评估，不再使用或较长时间不使用的数据应及时予以销毁。

·        快速恢复

建立数据的灾难恢复和备份机制 。

**4\.** **定期测试和评估及评测程序**

·        数据保护治理

·        事件响应管理

·        数据责任制度

·           违规处分