---
title: '"到梦空间"系统服务标准协议'
description:
published: true
date: 2022-03-10T15:10:36.145+08:00
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2022-03-10T15:10:36.145+08:00
url: 
---

!!! summary "元数据"

    ```YAML
    url: https://web.archive.org/web/20201101020703/https://www.5idream.net/protocal/protocal.html
    存档日期: 2022-03-10 15:10
    摘要: 欢迎使用“到梦空间”系统服务。请您认真阅读并严格遵守《“到梦空间”系统标准服务协议》及更新协议，使用“到梦空间”系统视为同意该协议及更新协议。
    ```

## 正文

### 一、协议范围

1.  “到梦空间”是“到梦空间”运营平台为用户提供的服务产品。“用户”是指“到梦空间”相关服务的使用人，包括高校管理员和学生用户，在本协议中更多地称为“您”。
2.  本协议是您与“到梦空间”运营平台之间关于使用“到梦空间”系统服务所订立的协议。高校管理员用户与学生用户之间的约定，由各高校自行制定。
3.  本协议项下的服务是指“到梦空间”通过“到梦空间网站”“到梦空间服务后台”“到梦空间APP客户端”等向用户提供的包括但不限于活动管理、部落管理、学分管理、成绩单管理等服务（以下简称“本服务”）。

### 二、账号与密码安全

1.  如果贵校使用“到梦空间”系统服务，高校管理员用户需要为每个学生用户创建一个帐号、密码，并确保用户身份的真实性、正确性及完整性。学生用户应自行维持密码及帐号的安全。
2.  当您的帐号或密码遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，您应立即通过有效途径通知“到梦空间”运营平台。
3.  “到梦空间”特别提醒您妥善保管帐号和密码。因您保管不善导致发生账号、密码被盗用等情况时，相关责任由您承担。
4.  高校管理员用户应及时督促新入驻学生用户尽快修改密码，同时加强学校运营管理制度建设，避免或减少人为原因造成的账号安全问题。

### 三、隐私保护

1.  “到梦空间”运营平台将通过各种安全技术和程序来保护您的隐私，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。
2.  除非相关法律法规规定或党政相关部门、司法部门要求，或者为您提供服务所需，“到梦空间”运营平台不会在未经您授权的情况下，将您的隐私转移或披露给任何非关联的第三方。

### 四、信息管理

1.  您通过“到梦空间”系统发送或传播的信息（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）应为您所有或取得权利人授权。如果权利人主张您发送或传播的信息侵犯其合法权利的，“到梦空间”运营平台在证据充分的前提下有权采取删除、屏蔽或断开链接等措施，相关侵权责任由您承担。
2.  “到梦空间”运营平台有权删除、删减或修改违法或违规信息，有权取消违法或违规者发布、浏览、评论信息的权利。
3.  为了改善用户体验、保证服务的安全性及产品功能的一致性，“到梦空间”运营平台会对网站和相关软件进行更新，并及时提醒您进行升级。您应该及时将相关软件升级到最新版本，否则“到梦空间”运营平台不保证“到梦空间”系统的正常使用和数据安全。因您不及时升级“到梦空间”网站和相关软件造成的系统无法正常运行、数据泄漏等问题，您需自行承担责任。
4.  学校管理员用户有义务对本校学生用户在平台上发布的信息进行监管，发现违法或违规信息时，有权对该信息进行删除，甚至停用违法或违规信息发布者的账号。

### 五、知识产权声明

1.  “到梦空间”的LOGO标识、吉祥物、所有网站及移动终端产品设计及编排方式等版权均属“到梦空间”运营平台所有，未经许可，不得复制转载或做其它使用。
2.  在“到梦空间”发布的任何原创信息，请您在发布的信息中标注“原创”或“未经同意不得转载”等说明，如您在“到梦空间”发布的任何原创信息出现被他人私自转载等情况，“到梦空间”不承担责任。
3.  “到梦空间”所有内容仅代表作者自己的立场和观点，并不代表到“到梦空间”立场。

### 六、用户违法行为

1.  您在使用本服务时须遵守相关法律法规，不得利用本服务从事违法违规行为，包括但不限于：
    1.  发布、传送、传播、储存危害国家安全统一，破坏社会稳定，违反公序良俗，侮辱、诽谤、淫秽、暴力以及任何违反国家法律法规的内容；
    2.  发布、传送、传播、储存侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
    3.  发布、传送、传播恶意虚构、隐瞒真相以误导、欺骗他人的信息；
    4.  发布、传送、传播广告信息及垃圾信息；
    5.  其他法律法规禁止的行为。
2.  如果您存在上述违法违规行为，相关国家机关或司法机构可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求“到梦空间”给予协助。您的上述违法违规行为造成任何第三方损害的，您应当独立承担相关责任，“到梦空间”不承担任何责任； “到梦空间”因此遭受损失的，您也应当一并承担赔偿责任。
3.  如果“到梦空间”发现或收到他人举报您发布的信息属于违法违规信息，“到梦空间”运营平台有权采取技术手段予以删除、屏蔽或断开链接。同时，“到梦空间”有权视用户的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止服务，限制、冻结或终止帐号使用，依法追究法律责任等措施。

### 七、运营平台违法行为

1.  “到梦空间”运营平台在提供本服务时须遵守相关法律法规，不得从事违法违规行为，包括但不限于：
    1.  发布、传送、传播、储存危害国家安全统一、破坏社会稳定、违反公序良俗，侮辱、诽谤、淫秽、暴力以及任何违反国家法律法规的内容；
    2.  发布、传送、传播、储存侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
    3.  发布、传送、传播恶意虚构、隐瞒真相以误导、欺骗他人的信息；
    4.  发布、传送、传播不符合平台文化的广告信息及垃圾信息；
    5.  其他法律法规禁止的行为。
2.  如果运营平台存在上述违法违规行为，相关国家机关或司法机构可能会提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，造成损害的，运营平台依法承担赔偿责任。

### 八、不可抗力及其他免责事由

1.  您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，导致本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，“到梦空间”运营平台将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失“到梦空间”运营平台在法律允许的范围内免责。
2.  在法律允许的范围内，“到梦空间”对以下情形导致的服务中断、受阻、数据丢失或其它缺陷不承担责任：
    1. 遭受计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
    2. 用户或“到梦空间”运营平台的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
    3. 用户操作不当及“到梦空间”运营平台不能控制的原因（含系统升级和维护）；
    4. 用户通过非“到梦空间”运营平台授权的方式使用本服务；
    5. 其他“到梦空间”运营平台无法控制或合理预见的情形。
3.  “到梦空间”运营平台依据本协议获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成“到梦空间”的义务或承诺，“到梦空间”运营平台不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。
4.  在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产安全的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意“到梦空间”运营平台有关防范诈骗犯罪的提示。

### 九、协议的生效与变更

1.  您使用“到梦空间”服务即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。
2.  “到梦空间”运营平台有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。
3.  本协议条款变更后，如果您继续使用“到梦空间”系统服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当马上与“到梦空间”运营平台就变更内容进行沟通。

### 十、服务的变更、中断、终止

1.  “到梦空间”运营平台可能会对服务内容进行变更，也可能会中断服务或临时性中止服务。
2.  如发生下列任何一种情形，“到梦空间”运营平台将与您及时沟通。在沟通无效的情况下，有权中断或终止向您提供的服务：
    1.  您违反相关法律法规或本协议的约定；
    2.  法律法规规定或政府机关、司法机构要求；
    3.  出于安全的原因或其他必要的情形。

### 十一、法律管辖与适用

1.  本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。
2.  如就本协议内容或其执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议各方均一致同意将争议提交北京市仲裁委员会进行仲裁解决。

### 十二、附则

1.  “到梦空间”系统的开发和运营接受全国学校共青团研究中心的指导和监管。
2.  在法律允许的范围内，在不超出字面意思和正常使用者合理预期的范围内，本协议解释权及修订权归“到梦空间”运营平台所有。
